
 

Paraíba , 04 de Janeiro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1756 
 

                                                                     www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                            1 

Expediente: 
Federação das Associações dos Municípios da Paraíba - FAMUP 

 
Diretoria 2015/2016 

  
 

Presidente: José Antônio Vasconcelos da Costa 
1º Vice Presidente: Francisco das Chagas L. de Sousa - São Mamede 
2º Vice Presidente: Hildon Regis Navarro Filho - Alagoa Grande 
3º Vice Presidente: Francisco Sales de Lima Lacerda- Piancó 
4º Vice Presidente: Antonio Carlos Rodrigues de M. Junior- Itabaiana 
1º Secretário: Sebastiao Alberto Cândido da Cruz-Solânea 
2º Secretário: Yasnaia Pollyanna Werton Dutra - Pombal 
1º Tesoureiro: Francisco Alipio Neves - São Sebastião do Umbuzeiro 
2º Tesoureiro: Paulo Dalia Teixeira - Juripiranga  
 

Conselho Fiscal 
  

Efetivos  
Paulo Gomes Pereira  - Areia 
José Felix de Lima Filho - Nova Palmeira 
Jurandi Gouveia Farias - Taperoa 
Audibeerg Alves ee Carvalho - Itaporanga 
Wanderlita Guedes Pereira - Areia de Baraunas 
  
Suplentes 
Nadir Fernandes de Farias - Curral de Cima 
Edvaldo Carlos Freire Junior - Capim 
Jacinto Bezerra da Silva - Camalau 
Cristovão Amaro da Silva Filho - Cajazeirinhas 
Lúcia de Fátima Aires Miranda - Puxinanã  

   
 
 

O Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba é uma solução 
voltada à modernização e transparência da gestão municipal 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ALHANDRA 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 001/2017 
 
Alhandra, em 02 de janeiro de 2017. 
  
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE ALHANDRA, no uso das 
atribuições previstas no art. 61, Da Lei Orgânica Municipal, e com 
lastro nos termos da Lei Municipal nº 347/2005, com as modificações 
introduzidas pelas Leis nº 461/2011 e 482/2013, 
  
RESOLVE: 
  
I - Nomear VALDEMIR FRANCISCO DE MELO, portador do CPF 
nº 482.548.354-20 para exercer o cargo em comissão, símbolo DAS-
100, de SECRETÁRIO MUNICIPAL DE FINANÇAS, da 
SECRTARIADE FINANÇAS. 
  
II - Esta portaria entra em vigor a partir desta data. 
  
III – Publique-se. 
  
RENATO MENDES LEITE 
Prefeito 

Publicado por: 
Valdemir Francisco de Melo 

Código Identificador:66BD61D6 
 

 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº 002/2017 

 
Alhandra, em 02 de janeiro de 2017. 
  
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE ALHANDRA, no uso das 
atribuições previstas no art. 61, Da Lei Orgânica Municipal, e com 
lastro nos termos da Lei Municipal nº 347/2005, com as modificações 
introduzidas pelas Leis nº 461/2011 e 482/2013, 
  
RESOLVE: 
  
I - Nomear TIBURTINO JORGE DE SOUSA, portador do CPF nº 
424.222.304-82 para exercer o cargo em comissão, símbolo DAI-200 
de SECRETÁRIO ADJUNTO DE FINANÇAS, da SECRTARIA DE 
FINANÇAS. 
  
II - Esta portaria entra em vigor a partir desta data. 
  
III – Publique-se. 
  
RENATO MENDES LEITE 
Prefeito 

Publicado por: 
Valdemir Francisco de Melo 

Código Identificador:5142E396 
 

GABINETE DO PREFEITO 
DECRETO Nº 001/2017 

 
DECRETO MUNICIPAL Nº 001/2017. 
  

DECRETA EXPEDIENTE INTERNO NA 
ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA MUNICIPAL E DÁ 
OUTRAS PROVIDÊNCIAS. 
  

O PREFEITO MUNICIPAL DE ALHANDRA, NO USO DE 
SUAS ATRIBUIÇÕES LEGAIS QUE LHE CONFEREM OS 
INCISOS IV E VII, DO ART. 73, DA LEI ORGÂNICA 
MUNICIPAL, 
 
DECRETA: 
  
Art. 1º - Fica decretado Expediente Interno nas dependências da 
Prefeitura Municipal de Alhandra, bem como das Secretarias que 
compõe a administração municipal, dos dias 02 a 06 de janeiro de 
2017, em razão da necessidade de ajustes administrativos no âmbito 
da administração municipal, notadamente pela ausência de efetiva 
transição administrativa. 
  
Art. 2º Ficam excepcionalizados da medida prevista no art. 1º, deste 
decreto, os atendimentos considerados excepcionais e essenciais. 
  
Art. 3º - Este Decreto entra em vigor no ato de sua publicação. 
  
Alhandra, 02 de janeiro de 2017. 
  
RENATO MENDES LEITE 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Valdemir Francisco de Melo 

Código Identificador:4CC40561 
 

GABINETE DO PREFEITO 
DECRETO Nº 002/2017 

 
DECRETO Nº 002, DE 02 DE JANEIRO DE 2017.  



Paraíba , 04 de Janeiro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1756 
  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             2 

Dispõe sobre a exoneração dos Cargos de provimento 
em comissão do Município de Alhandra/PB e adota 
outras providências. 

  
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE ALHANDRA/PB, no uso das 
atribuições que lhe são conferidas pelo artigo 61 da Lei Orgânica do 
Município de Alhandra/PB – Estado da Paraíba; 
  
DECRETA: 
  
Art. 1º. Ficam exonerados todos os ocupantes de cargos de 
provimento em comissão, integrantes da estrutura organizacional da 
Administração Direta e Autárquica do Poder Executivo Municipal. 
  
Art. 2º. Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação, 
revogadas as disposições em contrário, retroagindo os seus efeitos ao 
primeiro dia do corrente mês. 
  
Art. 3º. Publique-se e Registre-se. 
  
Paço da Prefeitura Municipal de Alhandra, em 02 de janeiro de 2017. 
  
RENATO MENDES LEITE 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Valdemir Francisco de Melo 

Código Identificador:AD57089C 
 

GABINETE DO PREFEITO 
DECRETO Nº 003/2017 

 
DECRETO Nº 003, DE 02 DE JANEIRO DE 2017. 
  

Decreta situação de emergência no Município de 
Alhandra/PB, e dá outras providências. 

  
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE ALHANDRA/PB, no uso das 
atribuições que lhe são conferidas pelo artigo 61 da Lei Orgânica do 
Município de Alhandra/PB – Estado da Paraíba; 
  
CONSIDERANDO a grave situação financeira encontrada pela atual 
gestão; 
  
CONSIDERANDO o atraso de alguns salários dos meses de 
dezembro e 13º salários de 2016; 
  
CONSIDERANDO diversos descontos em todas as contas do 
Município para pagamento de débitos com previdência e outros 
encargos; 
  
CONSIDERANDO que o Município se encontra em situação 
irregular com o Governo Federal, estando impedido de receber 
recursos e celebrar convênios com a União; 
  
CONSIDERANDO a situação caótica em que se encontram todos os 
serviços públicos a exemplo da limpeza urbana, iluminação pública, 
conservação de vias, logradouros, prédios municipais, materiais para a 
prestação de serviço público e frota automotiva municipal; 
  
CONSIDERANDO ainda a existência de débitos junto a 
fornecedores; 
  
CONSIDERANDO o volumoso passivo encontrado pela atual gestão 
de dívidas trabalhistas, dívidas com a Previdência Municipal, com o 
INSS e Fundo de Garantia por Tempo de Serviço – FGTS; 
  
CONSIDERANDO o comprometimento da folha de pagamento em 
contrariedade a Lei Complementar 101/2005; 
  
CONSIDERANDO que o ex-gestor não permitiu que a Comissão de 
Transição de Governo tivesse acesso aos contratos de prestadores de 
serviços; 
  

CONSIDERANDO o início da atual gestão, o que enseja urgência na 
adoção de medidas que importe na melhoria dos serviços públicos 
municipais, principalmente limpeza pública, transporte para execução 
do serviço público de saúde, consertos e conservação dos bens 
públicos móveis e imóveis; 
  
CONSIDERANDO que a deficiência da prestação dos serviços 
municipais afeta diretamente a população carente, implicando ainda, 
em risco à saúde pública e compromete a segurança de pessoas, obras, 
serviços, equipamentos e outros bens públicos; 
  
DECRETA: 
  
Art. 1º Fica declarado, pelo prazo de noventa dias, Situação de 
Emergência no Município. 
  
Art. 2º Deverão os Secretários Municipais e o Superintendente do 
Instituto de Previdência Social do Município, em quinze dias, elaborar 
plano de redução de despesas nas áreas de suas respectivas 
atribuições. 
  
Art. 3º Ficam as Secretarias de Administração, Planejamento e 
Finanças e a Procuradoria Geral do Município responsáveis pela 
consolidação dos planos referidos no artigo anterior, com a elaboração 
de relatório das medidas a serem adotadas pela Administração. 
  
Art. 4º De acordo com o art. 24, IV, da Lei Federal nº 8.666/1993, e 
considerando a urgência da situação vigente, ficam dispensados de 
licitação os contratos de aquisição de bens, de prestação de serviços e 
de obras relacionadas com a manutenção dos serviços públicos de 
limpeza urbana, saúde e de infraestrutura, desde que possam ser 
concluídas no prazo máximo de 90 (noventa) dias consecutivos e 
ininterruptos. 
  
Art. 5º As obras, contratações e licitações que ultrapassarem o prazo 
previsto no art. 4º deste Decreto respeitarão as demais normas 
contidas na Lei Nacional nº 8.666/1993. 
  
Art. 6º Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação, 
revogadas as disposições em contrário. 
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Alhandra – Estado da Paraíba, em 
2 de janeiro de 2017. 
  
RENATO MENDES LEITE 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Valdemir Francisco de Melo 

Código Identificador:E68FD7B8 
 

GABINETE DO PREFEITO 
DECRETO Nº 004/2017 

 
DECRETO Nº 004, DE 02 DE JANEIRO DE 2017. 
  

Determina o recadastramento dos servidores 
municipais, e dá outras providências. 
  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE ALHANDRA/PB, no uso das 
atribuições que lhe são conferidas pelo artigo 61 da Lei Orgânica do 
Município de Alhandra/PB – Estado da Paraíba; 
  
DECRETA: 
  
Art. 1º Fica determinado o recadastramento de todos os servidores 
municipais, devendo a Secretaria de Administração regulamentar este 
ato por portaria. 
  
Art. 2º A Secretaria de Administração deverá excluir da folha de 
pagamento todos os servidores que não comparecerem para o 
recadastramento, na forma do artigo anterior, sem prejuízo de outras 
penalidades previstas em lei. 
  



Paraíba , 04 de Janeiro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1756 
  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             3 

Art. 3º Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação, 
revogadas as disposições em contrário. 
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Alhandra – Estado da Paraíba, em 
2 de janeiro de 2017. 
  
RENATO MENDES LEITE 
Prefeito 

Publicado por: 
Valdemir Francisco de Melo 

Código Identificador:ED4B2086 
 

GABINETE DO PREFEITO 
DECRETO Nº 005/2017 

 
Determina o retorno dos servidores que estejam à 
disposição de outros órgãos. 

  
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE ALHANDRA/PB, no uso das 
atribuições que lhe são conferidas pelo artigo 61 da Lei Orgânica do 
Município de Alhandra/PB – Estado da Paraíba; 
  
CONSIDERANDO a necessidade de cumprir os limites previstos na 
Lei Complementar (LRF) 101/2000; 
  
CONSIDERANDO a necessidade de pessoal do quadro para suprir 
eventuais necessidades decorrentes dos ajustes da folha de pagamento; 
  
CONSIDERANDO que há diversos servidores à disposição de outros 
Órgãos e em desvio de função; 
DECRETA: 
Art. 1º Determina o retorno de todos os servidores que estejam à 
disposição de outros órgãos, no prazo de 30 (trinta) dias para se 
apresentar a secretaria de origem. 
§1º. Excetua-se da determinação pontificada no caputdo Art 1º, os 
servidores a disposição do Poder Judiciário, da Justiça Eleitoral, do 
Ministério Público e da Defensoria Pública do Estado da Paraíba. 
§2º. A Secretaria de Administração deverá retirar da folha de 
pagamento de todos os servidores que não se apresentarem dentro do 
prazo previsto no caput. 
Art. 2º Fica a Secretaria de Administração autorizada a praticar todos 
os atos administrativos a fim de dar cumprimento ao quanto disposto 
neste Decreto. 
Art. 3º Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação, 
revogadas as disposições em contrário. 
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Alhandra – Estado da Paraíba, em 
2 de janeiro de 2017. 
  
RENATO MENDES LEITE 
Prefeito 

Publicado por: 
Valdemir Francisco de Melo 

Código Identificador:02D5CC60 
 

GABINETE DO PREFEITO 
DECRETO Nº 006/2017 

 
DECRETO Nº 006, DE 02 DE JANEIRO DE 2017. 
  

Autoriza revisão de vantagens de servidores e revoga 
a concessão de gratificações aos servidores públicos 
da Prefeitura Municipal de Alhandra/PB. 

  
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE ALHANDRA/PB, no uso das 
atribuições que lhe são conferidas pelo artigo 61 da Lei Orgânica do 
Município de Alhandra/PB – Estado da Paraíba; 
  
DECRETA: 
  
Art. 1º Fica autorizado a Secretaria de Administração a revisar todas 
as vantagens concedidas a servidores municipais até 31 de dezembro 
de 2016, implantadas em desacordo com a legislação própria. 
  

Art. 2º Ficam revogados todos os atos de concessão de gratificações 
aos servidores públicos da Prefeitura Municipal de Alhandra/PB. 
  
Art. 3º Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação, 
revogadas as disposições em contrário. 
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Alhandra – Estado da Paraíba, em 
2 de janeiro de 2017. 
  
RENATO MENDES LEITE 
Prefeito 

Publicado por: 
Valdemir Francisco de Melo 

Código Identificador:B65DF443 
 

GABINETE DO PREFEITO 
DECRETO Nº 007/2017 

 
DECRETO Nº 007, DE 02 DE JANEIRO DE 2017. 

  
Declaram-se revogados por nulidade absoluta todos 
os atos que resultaram em aumento de despesas com 
pessoal nos últimos cento e oitenta dias anteriores ao 
término do exercício de 2016. 
  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE ALHANDRA/PB, no uso das 
atribuições que lhe são conferidas pelo artigo 61 da Lei Orgânica do 
Município de Alhandra/PB – Estado da Paraíba; e 
  
CONSIDERANDO o disposto no art. 21, parágrafo único, da Lei 
Complementar 101/2000; 
  
CONSIDERANDO que a despesa com pessoal no Município de 
Alhandra/PB já ultrapassou o limite previsto na Lei de 
Responsabilidade Fiscal para o exercício de 2012; 
  
DECRETA: 
  
Art. 1º Ficam declarados nulos de pleno direito e extintas todas as 
nomeações e aumento de despesa com pessoal nos últimos cento e 
oitenta dias anteriores ao término do último mandato que findou em 
trinta e um de dezembro de dois mil e dezesseis. 
  
Art. 2º Fica a Secretaria de Administração autorizada a praticar todos 
os atos administrativos a fim de dar cumprimento ao quanto disposto 
neste Decreto. 
  
Art. 3º Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação, 
revogadas as disposições em contrário. 
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Alhandra – Estado da Paraíba, em 
2 de janeiro de 2017. 
  
RENATO MENDES LEITE 
Prefeito 

Publicado por: 
Valdemir Francisco de Melo 

Código Identificador:2B8F89D5 
 

GABINETE DO PREFEITO 
DECRETO Nº 008/2017 

 
DECRETO Nº 008, DE 02 DE JANEIRO DE 2017. 
  

Revoga todos os Mandatos outorgados pelo 
Município de Alhandra e adota outras providências. 
  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE ALHANDRA/PB, no uso das 
atribuições que lhe são conferidas pelo artigo 61 da Lei Orgânica do 
Município de Alhandra/PB – Estado da Paraíba; 
  
DECRETA: 
  



Paraíba , 04 de Janeiro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1756 
  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             4 

Art. 1º Ficam revogados todos os mandatos outorgados pelo 
Município de Alhandra/PB até 31 de dezembro de 2016 com a 
cláusula ad judicia, inclusive et extra. 
  
Parágrafo único. Fica o Procurador Geral do Município responsável 
pela análise e adoção de atos com vistas à regularização da 
representação processual. 
  
Art. 2º Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação, 
revogadas as disposições em contrário. 
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Alhandra – Estado da Paraíba, em 
2 de janeiro de 2017. 
  
RENATO MENDES LEITE 
Prefeito 

Publicado por: 
Valdemir Francisco de Melo 

Código Identificador:14F63526 
 

GABINETE DO PREFEITO 
DECRETO Nº 009/2017 

 
DECRETO Nº 009, DE 02 DE JANEIRO DE 2017. 
  

Suspende pagamentos e adota outras providências. 
  
O PREFEITO MUNICIPAL DE ALHANDRA/PB, Estado da 
Paraíba, no uso das atribuições previstas na Lei Orgânica do 
Município, e, 
  
CONSIDERANDO os diversos contratos em que figura o Município 
de Alhandra/PB como contratante; 
  
CONSIDERANDO que existem contratos com valores exorbitantes e 
com prazo que ultrapassam o exercício de 2017; 
  
CONSIDERANDO a necessidade de adequação da despesa à Lei de 
Responsabilidade Fiscal para o exercício de 2017. 
  
DECRETA: 
  
Art. 1º Ficam suspensos todos os pagamentos das despesas 
empenhadas até 31/12/2016, até que seja realizada auditoria em todos 
os contratos firmados pelo Município de Alhandra/PB até esta data. 
  
Art. 2º Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação, 
revogadas as disposições em contrário. 
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Alhandra – Estado da Paraíba, em 
2 de janeiro de 2017. 
  
RENATO MENDES LEITE 
Prefeito 

Publicado por: 
Valdemir Francisco de Melo 

Código Identificador:808AB76A 
 

GABINETE DO PREFEITO 
DECRETO Nº 010/2017 

 
Declara a nulidade de atos administrativos irregulares 
por força da Lei de Responsabilidade Fiscal, da Lei 
das Eleições e dá outras providências. 

  
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE ALHANDRA/PB, no uso das 
atribuições que lhe são conferidas pelo artigo 61 da Lei Orgânica do 
Município de Alhandra/PB – Estado da Paraíba; e 
  
CONSIDERANDO que os atos administrativos devem observar os 
princípios da legalidade, moralidade, publicidade e impessoalidade, 
expressos no art. 37 da Constituição Federal; 
  

CONSIDERANDO o que determina o art. 169, Art. 1º da 
Constituição Federal, que estabelece condições e requisitos para 
admissão de pessoal, tais como a previsão de dotação orçamentária, 
autorização específica na lei de diretrizes orçamentária, em respeito 
aos limites fixados por lei complementar; 
  
CONSIDERANDO que os artigos 16, 17, 20 e 21, da Lei 
Complementar nº 101/2000 (Lei de Responsabilidade Fiscal), 
estabelece condições e requisitos legais para criação de despesas com 
pessoal, e determina ainda que “também é nulo de pleno direito o ato 
que resulte aumento de despesa com pessoal expedido nos 180 (cento 
e oitenta) dias anteriores ao final do mandato do titular do 
respectivo poder ou órgão referido no art. 20.”; 
  
CONSIDERANDO que a Lei Federal nº 9.504/97 (Lei das Eleições) 
veda a nomeação, contratação ou de qualquer forma de admissão de 
pessoal, três meses antes das eleições a posse dos eleitos (art. 73, V). 
  
DECRETA 
  
Art. 1º Declarar a nulidade dos atos de contratação, nomeação, 
provimento ou promoção de pessoal realizados entre o dia 1º de julho 
de 2016 até 31 de dezembro de 2016, que resultaram em aumento de 
despesa com pessoal, a qualquer título, decorrentes de concurso 
público, mediante contratação temporária ou de contrato de trabalho, 
que tenham onerado a folha de pagamento de pessoal no referido 
período. 
  
§1º Também será considerado nulo o ato de nomeação de servidor 
concursado que não observou a ordem cronológica de classificação 
em detrimentos do que lhe antecedeu. 
  
§2º Caberá a Comissão de Inquérito Administrativo, formada por 
servidores estáveis, promover abertura de procedimento 
administrativo individual para os servidores nomeados no período 
acima mencionado, mediante concurso público, com a intimação 
destes para apresentação de defesa escrita, no prazo legal. 
  
§ 3º Concluído o procedimento administrativo, a Comissão de 
Inquérito Administrativo emitirá parecer conclusivo, que será 
encaminhado ao Gabinete do Prefeito que decidirá sobre o ato de 
exoneração, individualmente, de cada servidor. 
  
§4º Os servidores concursados que tiverem seus atos de nomeações 
anulados não sofrerão prejuízos com despesas realizadas a título de 
pagamento de inscrição, devendo o poder público municipal adotar as 
providências cabíveis para a realização dos devidos ressarcimentos. 
  
§5º A Comissão de Inquérito Administrativo realizará o levantamento 
dos servidores que estão na lista de acumulação de cargos públicos 
elaborada pelo Tribunal de Contas do Estado e Ministério Público 
Estadual, que providenciará a intimação do servidor para que este 
comprove a dispensa ou exoneração, no prazo de 10 (dez) dias, sob 
pena de suspensão de seus vencimentos neste Município. 
  
§6º A Comissão de Inquérito Administrativo levantará a comprovação 
da Frequência, assiduidade e tarefa funcionais dos servidores que se 
encontram em estágio probatório, para fins de avaliação de 
desempenho e efetividade no serviço público, e se for o caso, 
instaurará procedimento administrativo individual com a finalidade de 
apuração de responsabilidade administrativas, penais e civis. 
  
Art. 2º A concessão de diárias deverá ser formalizada em documento 
próprio contendo todos os dados relativos ao deslocamento do 
servidor, tais como destino, motivo da viagem e período, que deverá 
ser instruído com o documento ou expediente que vincule ao evento 
ou fato da viagem. 
  
Parágrafo único. O deferimento será publicado no Órgão Oficial de 
Imprensa e caberá à Secretaria de Administração implantar formulário 
e os procedimentos a sua efetivação. 
  
Art. 3º Em atendimento à lei de acesso a informação (Lei Federal nº 
12.527/2012), determinar a publicação dos nomes dos servidores 



Paraíba , 04 de Janeiro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1756 
  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             5 

públicos com os respectivos vencimentos, cuja incumbência caberá a 
Secretária de Administração. 
  
Art. 4º Estabelecer assinatura do ponto dos servidores, de forma 
centralizada, a ser definida por cada secretaria, para controlar e 
comprovar a frequência diária e prestação integral ao expediente 
funcional. 
  
Art. 5º Este Decreto entra em vigor na data da sua publicação, 
revogando-se as disposições em contrário. 
  
Alhandra/PB, 02 de janeiro de 2017. 
  
RENATO MENDES LEITE 
Prefeito 

Publicado por: 
Valdemir Francisco de Melo 

Código Identificador:443F1B53 
 

GABINETE DO PREFEITO 
DECRETO Nº 011/2017 

 
Cria a Comissão de Apuração de Atos de 
Improbidade Administrativa, e dá outras 
providências. 

  
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE ALHANDRA/PB, no uso das 
atribuições que lhe são conferidas pelo artigo 61 da Lei Orgânica do 
Município de Alhandra/PB – Estado da Paraíba; 
  
CONSIDERANDO que, os atos administrativos devem observar os 
princípios da legalidade, impessoalidade, moralidade, publicidade e 
eficiência, expressos no art. 37 da Constituição Federal; 
  
CONSIDERANDO que, o art. 4º da Lei nº 8.429/1992 estabelece que 
“Os agentes públicos de qualquer nível ou hierarquia são obrigados a 
zelar pela estrita observância dos princípios da legalidade, 
impessoalidade, moralidade e publicidade no trato dos assuntos que 
lhe são afetos”; 
  
CONSIDERANDO que, a Lei das Licitações no seu art. 82 preceitua 
que “Os agentes administrativos que praticarem atos em desacordo 
com os preceitos desta Lei ou visando a frustrar os objetivos da 
licitação sujeitam-se às sanções previstas nesta Lei e nos regulamentos 
próprios, sem prejuízo das responsabilidades civil e criminal que seus 
atos ensejarem.”; 
  
CONSIDERANDO, ainda, que a citada Lei no seu art. 83 preconiza 
que “Os crimes definidos nesta Lei, ainda que simplesmente tentados, 
sujeitam os seus autores, quando servidores públicos, além das 
sanções penais, à perda do cargo, emprego, função ou mandato 
eletivos.”; 
  
DECRETA: 
  
Art. 1º Fica criada a Comissão de Apuração de Atos de Improbidade 
Administrativa, que tem a finalidade de aferir a regularidade e licitude 
dos atos e contratos de prestação de serviços e aquisição de bens para 
a Administração Municipal. 
  
§1º A Comissão será composta por bacharéis em direito, advogados, 
administradores ou por profissionais de ciências contábeis, que 
estejam regularmente habilitados ao exercício profissional. 
  
§2º Caberá a Comissão a incumbência de realizar o exame legal, 
material e formal de atos e contratos celebrados pela Administração 
Municipal, bem como, instrumentalizar os procedimentos legais que 
se fizerem necessários, e especialmente: 
  
I – Analisar e auditar todos os contratos administrativos decorrente de 
compras direta, com dispensa de licitação ou declaração de 
inexigibilidade de licitação, para fins de aferição de legitimidade, 
legalidade e observâncias das formalidades legais, bem como a 

regularidade social e civil das empresas favorecidas e dos sócios 
inscritos perante a Junta Comercial; 
  
II – Analisar e auditar os contratos oriundos de licitação para as áreas 
de saúde e educação, a fim de contatar a observância da legalidade, 
efetividade, exatidão de quantidades e qualidades, e comprovação de 
ingresso no almoxarifado da Prefeitura e o atestado de realização do 
serviço, conforme seja o caso. 
  
III – Analisar e auditar, especialmente, os contratos de locação de 
veículos, contratação de bandas e shows, a contratação de empresas 
para realização de concurso público e o fornecimento, controle de 
notas e autorização identificando o veículo para abastecimento de 
combustível oficiais ou formalmente locados ao município; 
  
IV – Analisar e auditar os contratos celebrados com advogados 
mediante dispensa de licitação, inexigibilidade ou mesmo com 
licitação, a forma e os procedimentos adotados, para fins de aferição 
da proporcionalidade das demandas e os cursos despendidos, 
considerando a posição dos tribunais a respeito dessa matéria, 
inclusive o desconto de imposto de renda na fonte ou se não o fez, se 
foi informado à Receita Federal; 
  
V – Promover o levantamento de material de divulgação oficial do 
Município em jornais, revistas, portais, inclusive o da Prefeitura, rádio 
e qualquer outro meio de comunicação, ou em obras, serviços ou 
programas sociais, que constem nomes, símbolos ou imagens de 
autoridades ou servidores públicos, nos termos do § 1º, do artigo 37 da 
Constituição Federal; 
  
VI – Promover auditagem no repasse e regularidade dos valores 
descontados dos servidores, a título de contribuição previdenciária, 
para o Instituto de Previdência do Município, durante os últimos dez 
anos, a fim de verificar a ocorrência de apropriação indébita ou 
aplicação indevida desses recursos, e se for o caso, a devida 
responsabilização, na forma da lei; 
  
VII – Analisar e auditar das despesas com diárias de pessoal dos 
principais beneficiados, para fins de comprovação da realização 
dessas despesas em atendimento ao interesse da Administração com o 
exame de vinculação oficial a serviço do Município; 
  
VIII – Levantamento do valor total da despesa, com a discriminação 
de cada beneficiado, com aumento de pessoal no último ano do 
mandato, nos últimos 180 (cento e oitenta) dias anteriores ao final do 
mandato encerrado no último dia 31 de Dezembro de 2012, nos 
termos do art. 359-G do Código Penal, e encaminhamento mediante 
representação para o Promotor de Justiça desta Comarca; 
  
IX – Levantamento de despesas que não puderam ser pagas no 
exercício financeiro de 2012 ou, caso reste parcela a ser paga no 
exercício seguinte, que não tenha contrapartida suficiente de 
disponibilidade de caixa, nos termos do art. 359-C, do Código Penal e 
encaminhamento mediante representação para o Promotor de Justiça 
desta Comarca, se for o caso; 
  
X – Levantamento da ocorrência de supostas ilicitudes contra as 
finanças em razão de eventual despesa inscrita não empenhada em 
restos a pagar e ordenação de despesa não autorizada em lei nos 
termos dos artigo 359-A e 359-B, ambos do Código Penal, e 
encaminhamento mediante representação para o Promotor de Justiça 
desta Comarca, se for o caso; 
  
§3º Caberá a Comissão, ao final dos trabalhos, emitir parecer 
conclusivo das analises verificadas, e juntamente com os documentos 
necessários, encaminhará para o Procurador Geral do Município, a 
quem caberá decidir pelo ajuizamento de ação de improbidade 
administrativa no que se refere a matéria administrativa, ou enviar 
para o Promotor de Justiça Estadual ou Procuradoria Geral da 
República, conforme seja a natureza do fato, na hipótese de indícios 
de ilicitude. 
  
Art. 2º Este Decreto entra em vigor na data da sua publicação, 
revogando-se as disposições em contrário. 



Paraíba , 04 de Janeiro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1756 
  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             6 

Alhandra/PB, 02 de Janeiro de 2017. 
  
RENATO MENDES LEITE 
Prefeito 

Publicado por: 
Valdemir Francisco de Melo 

Código Identificador:6A38074F 
 

GABINETE DO PREFEITO 
DECRETO Nº 012/2017 

 
Institui novos prazos para pagamento do Imposto 
sobre Propriedade Predial e Territorial Urbana – 
IPTU, exercício de 2017. 

  
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
ALHANDRA, ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições 
legais e nos termos que dispõe o art. 61 da Lei Orgânica do Município 
e, em consonância com o art. 83, do Código Tributário do Município 
de Alhandra/PB, 
  
DECRETA: 
  
Art. 1º Os créditos tributários oriundos do lançamento do Imposto 
sobre a Propriedade Predial e Territorial Urbana – IPTU, ano base 
2017, poderão ser pagos em Cota Única, com desconto de 15% 
(quinze por cento), até 31 de janeiro de 2017 e com desconto de 10% 
(dez por cento), até o dia 28 de fevereiro de 2017. 
  
Art. 2º Fica o prazo para pagamento da primeira parcela do imposto 
sobre a Propriedade Predial e Territorial Urbana – IPTU, ano base 
2017, prorrogado até 31 de março de 2017, da segunda parcela até 30 
de abril de 2017 e da terceira parcela até o dia 31 de maio do exercício 
corrente. 
  
Art. 3º Revogam-se as disposições em contrário. 
  
Alhandra/PB, 02 de janeiro de 2017. 
  
RENATO MENDES LEITE 
Prefeito 

Publicado por: 
Valdemir Francisco de Melo 

Código Identificador:ABA426D1 
 

GABINETE DO PREFEITO 
DECRETO Nº 013/2017 

 
Dispõe sobre: Poderes e forma de assinatura em 
talonários de cheques de contas correntes do 
Município de Alhandra. 

  
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
ALHANDRA/PB, Estado da Paraíba, no uso de suas atribuições 
legais e, 
  
CONSIDERANDO a necessidade de normatizar informações acerca 
de quem detém poderes para, em conjunto com o Chefe do Poder 
Executivo, emitir cheques das diversas contas correntes do Município, 
  
DECRETA: 
  
Art. 1º Fica o Secretário de Finanças do Município autorizado para, 
em conjunto com o Chefe do Poder Executivo, emitir e assinar 
cheques, físico ou eletronicamente, autorizar pagamentos e 
transferências eletrônicos, das diversas contas correntes de titularidade 
do Município de Alhandra/PB. 
  
Art. 2º Este Decreto entrará em vigor nesta data, revogando-se as 
disposições em contrário. 
  
Alhandra/PB, 02 de janeiro de 2017. 
  
 

RENATO MENDES LEITE 
Prefeito 

Publicado por: 
Valdemir Francisco de Melo 

Código Identificador:742BE604 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE BOA VISTA 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 008/2017 - REPUBLICADO POR 
INCORREÇÃO 

 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICIPIO DE BOA 
VISTA, no uso de suas atribuições legais, e de acordo com o disposto 
na Lei N.º 307/2006, datada de 04 de dezembro de 2006, 
modificada pela Lei Nº 428/2013, datada de 11 de janeiro de 2013, 
  
RESOLVE: 
  
Nomear, GENILSON PIRES GONZAGA, para exercer o Cargo em 
Comissão de DIRETOR PRESIDENTE DO FUNDO 
MUNICIPAL DE PREVIDÊNCIA SOCIAL DO MUNICÍPIO DE 
BOA VISTA - FUSEM – SÍMBOLO CF-1, a partir da presente data. 
  
Boa Vista, 02 de janeiro de 2017. 
  
ANDRÉ LUIZ GOMES DE ARAÚJO 
Prefeito 
  

Publicado por: 
Kézia Silmara Costa Farias 

Código Identificador:AB29D323 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE CONCEIÇÃO 

 
CAMARA MUNICIPAL DE CONCEIÇÃO 

PORTARIA Nº. 01 /2017 
 
O PRESIDENTE DA CÂMARA MUNICIPAL CONCEIÇÃO, 
ESTADO DA PARAÍBA, no uso das atribuições que lhe confere 
Regimento Interno e o Plano de Cargos desta Casa Legislativa, 
RESOLVE EXONERAR todos os funcionários de suas funções 
comissionados, a partir data de sua publicação. 
  
Conceição – PB, 02 Janeiro de 2017. 
  
SAMUEL SOARES LAVOR DE LACERDA 
Presidente 

Publicado por: 
Braz Oliveira Travassos Quarto Netto 

Código Identificador:1B311019 
 

CAMARA MUNICIPAL DE CONCEIÇÃO 
PORTARIA N° 002/2017 

 
O PRESIDENTE DA CÂMARA MUNICIPAL DE CONCEIÇÃO-
PB, no uso de suas atribuições pelo Regimento Interno da Câmara 
Municipal e em especial o contido na da Lei nº 553/2016. 
  
RESOLVE 

  
NOMEAR o Servidor FRANCISCO IVES DE LACERDA para 
exercer o cargo de DIRETOR FINANCEIRO da Câmara Municipal 
Conceição - PB, servindo-lhe de título a presente portaria. 
  
Publique-se no quadro de avisos da Câmara. 
  
Conceição - PB, 02 de Janeiro de 2017. 

  
SAMUEL SOARES LAVOR DE LACERDA 
Presidente 



Paraíba , 04 de Janeiro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1756 
  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             7 

Publicado por: 
Braz Oliveira Travassos Quarto Netto 

Código Identificador:11FD50A7 
 

CAMARA MUNICIPAL DE CONCEIÇÃO 
RESOLUÇÃO Nº 01/2006 

 
O PRESDIENTE DA CAMARA MUNICIPAL DE 
CONCEIÇÃO-PB, no uso de suas atribuições legais, FAZ SABER 
que o plenário aprovou a Resolução nº 001/2006 no dia 06 de 
novembro de 2006 e ele PROMULGA a seguinte Resolução: 
  

DA NOVA REDAÇÃO AOS DIPOSITIVOS QUE 
MENCIONA NO REGIMENTO INTERNO E DA 
PROVIDENCIAS CORRELATAS. 

  
TÍTULO I 
DA CÂMARA MUNICIPAL 
CAPÍTULO I 
DAS FUNÇÕES DA CÂMARA 
  
Art. 1º - O Poder Legislativo local é exercido pela Câmara Municipal, 
que tem funções legislativas, de fiscalização financeira e de controle 
externo do Executivo, de julgamento político-administrativo, 
desempenhando ainda as atribuições que lhe são próprias, atinentes à 
gestão dos assuntos de sua economia interna. 
Art. 2º - As funções legislativas da Câmara Municipal consistem na 
elaboração de emendas à Lei Orgânica, leis complementares, leis 
ordinárias, decretos legislativos e resoluções, sobre quaisquer matérias 
de competência do Município. 
Art. 3º - As funções de fiscalização financeira consistem no exercício 
do controle da administração local, principalmente quanto à execução 
orçamentária e ao julgamento das contas apresentadas pelo Prefeito, 
integradas estas àquelas da própria Câmara, mediante o auxílio do 
Tribunal de Contas do Estado. 
Art. 4º - As funções de controle externo da Câmara implicam 
vigilância dos negócios do Executivo em geral, sob os prismas da 
legalidade, impessoalidade, moralidade, publicidade e da ética 
político-administrativa, com a tomada das medidas saneadoras que se 
fizerem necessárias. 
Art. 5º - As funções julgadoras ocorrem nas hipóteses em que é 
necessário julgar o Prefeito, o Vice-Prefeito e os Vereadores, quando 
tais agentes políticos cometem infrações político-administrativas 
previstas em lei. 
Art. 6º - A gestão dos assuntos de economia interna da Câmara 
realiza-se através da disciplina regimental de suas atividades e da 
estruturação e da administração de seus serviços. 
  
CAPÍTULO II 
DA SEDE DA CÂMARA 
  
Art. 7º - A Câmara Municipal de Conceição tem sua sede na Av. 
Sólon de Lucena nº 297, nesta cidade de Conceição – Estado da 
Paraíba (alterado pela Resolução nº 001/2006). 
§ 1º - A Câmara Municipal poderá se reunir em qualquer outro local 
no território do Município, mediante requerimento de qualquer 
Membro da Mesa ou de 1/3 (um terço) de seus Membros, ‘”Ad 
referendum” da maioria absoluta. 
§ 2° -Será permitida a realização de mais de 02 (duas) reuniões 
fora da sede da Câmara por mês, de acordo com pauta definida 
pela Mesa Diretora (alterado pela Resolução nº 001/2006). 
§ 3º - As dependências da Câmara Municipal poderão ser utilizadas 
por partidos políticos e outras entidades legalmente constituídos, 
mediante prévia autorização da Mesa, expressa pela maioria de seus 
membros. 
  
CAPÍTULO III 
DA INSTALAÇÃO DA LEGISLATURA 
  
Art. 8º - A legislatura tem a duração do mandato dos Vereadores 
para ela eleitos e a sessão legislativa ordinária compreende o 
período de 20 de Fevereiro a 20 de dezembro, com recesso 
durante o mês de julho (alterado pela Resolução nº 001/2006). 

Art. 9° - No primeiro dia do ano subseqüente ao da Eleição, os 
vereadores reunir-se-ão na sede da Câmara Municipal na forma 
estabelecida nesta lei, com a presença da maioria dos Vereadores 
diplomados, para dar-lhes posse, eleger a Mesa, entrando, após, 
em recesso até 19 de fevereiro (alterado pela Resolução nº 
001/2006). 
Art. 10 - A sessão de instalação da legislatura será presidida pelo 
último presidente da Casa, se reeleito, e na ausência deste 
sucessivamente dentre os reeleitos presentes pelo Vereador com maior 
número de votos, na sua ausência, por Vereador designado pela 
maioria, e, por último, por Vereador que tenha exercido por maior 
tempo a vereança ou o mais idoso. 
Parágrafo único - Aberta a sessão o Presidente designará para 
secretariar os trabalhos dois Vereadores de partidos diferentes. Sendo 
que o 1° Secretário recolherá os Diplomas e fará organizar a relação 
de Vereadores que serão empossados. 
Art. 11 - Na sessão de instalação da legislatura e de instalação da 
primeira sessão legislativa ordinária, a ordem dos trabalhos será a 
seguinte: 
I - entrega à Mesa, pelos Vereadores, de seus diplomas e respectivas 
declarações de bens; 
II - prestação do compromisso legal dos Vereadores; 
III - posse dos Vereadores presentes; 
IV - eleição e posse dos membros da Mesa; 
V - indicação dos Líderes de Bancada; 
VI - entrega à Mesa, pelo Prefeito e Vice-Prefeito, de seus diplomas e 
respectivas declarações de bens; 
VII - prestação do compromisso legal do Prefeito e do Vice-Prefeito; 
VIII - posse do Prefeito e do Vice-Prefeito. 
§ 1º - Elaborada a relação de que trata o parágrafo único do art. 11, o 
examinando-a e decidindo qualquer reclamação atinente à relação, 
fará realizar o compromisso referido no item II deste artigo que será 
prestado da seguinte forma: 
  
a) No ato da posse, todos de pé, ouvirão a seguinte exortação: 
  
"PROMETO CUMPRIR DIGNAMENTE O MANDATO QUE 
ME FOI CONFERIDO, RESPEITAR A CONSTITUIÇÃO 
FEDERAL, A CONSTITUIÇÃO DO ESTADO E ALEI 
ORGÂNICA DO MUNICÍPIO DE CONCEIÇÃO E OBSERVAR 
AS LEIS DO MEUS PAÍS, TRABALHANDO PELO 
ENGRANDECIMENTO DO MUNICÍPIO E O BEM ESTAR DA 
POPULAÇÃO” 
  
b) Ato contínuo todos sentam-se e o Secretário fará a chamada 
nominal, de cada Vereador, que ao levantar-se-á dará um passo à 
frente e erguendo o braço direito responderá: 
"ASSIM EU PROMETO"; 
  
c) prestado o compromisso por todos os Vereadores, o Presidente dar-
lhes-á posse com as seguintes palavras: 
  
"DECLARO EMPOSSADOS OS SENHORES VEREADORES 
QUE PRESTARAM COMPROMISSO"; 
  
§ 2º - Não se verificando a posse de qualquer Vereador diplomado, 
este deverá fazê-lo no prazo de trinta dias, perante o Presidente da 
Câmara, sob pena de ser declarado perda de mandato, salvo por 
motivo de enfermidade devidamente atestada por uma junta médica de 
03 (três) médicos designados pela Mesa da Câmara, ou por motivo de 
força maior aceito pela Maioria Absoluta dos vereadores empossados. 
§ 3º - Não haverá posse por procuração. 
§ 4º - Os Vereadores ou suplentes que vierem a ser empossados 
posteriormente prestarão uma única vez idêntico compromisso durante 
a legislatura. 
§ 5° - Na hipótese de recusa do Presidente da Câmara em empossar o 
Vereador ausente à sessão de que trata este artigo, poderá fazê-lo na 
presença da Maioria Absoluta do Membros da Câmara, em Sessão 
Extraordinária que se realizará no prazo de 10 (dez) dias, contados da 
posse dos demais Vereadores. 
a) - Ainda na vigência do prazo estabelecido no parágrafo anterior e, 
na impossibilidade de reunião extraordinária da Câmara, o Vereador 
ausente poderá tomar posse na presença do Juiz Eleitoral, na falta 
deste, o da Zona Eleitoral mais próxima. 



Paraíba , 04 de Janeiro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1756 
  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             8 

b) - No dia seguinte a posse do Vereador apresentará este à Secretaria 
Executiva e ao Advogado Geral do Legislativo, certidão expedida pela 
autoridade que o empossou. 
c) - Não se verificando o cumprimento das exigências estabelecidas, 
deverá a Mesa declarar vago o cargo e convocar o suplente imediato 
para ser empossado como titular do mandato eletivo, observado o 
prazo previsto neste Regimento. 
§ 6º - O Prefeito e o Vice-Prefeito prestarão, no ato da posse, o 
seguinte compromisso: 
  
"PROMETO CUMPRIR E FAZER CUMPRIR A LEI 
ORGÂNICA, AS LEIS DA UNIÃO, DO ESTADO E DO 
MUNICÍPIO E EXERCER O MANDATO QUE ME FOI 
CONFERIDO PELO POVO DE CONCEIÇÃO NA DEFESA DA 
JUSTIÇA SOCIAL E DA EQÜIDADE DOS MUNÍCIPES". 
  
§ 7° - Não havendo presença da maioria absoluta dos Vereadores, o 
Presidente da sessão de instalação da legislatura convocará sessões 
sucessivas até que seja estabelecido o "quorum" exigido para a eleição 
da Mesa, que deverá ser eleita antes de iniciada a primeira sessão 
legislativa ordinária. 
§ 8° - O suplente, após a prestação do compromisso legal, poderá 
fazer uso da palavra por cinco minutos. 
  
TÍTULO II 
DOS ÓRGÃOS DA CÂMARA MUNICIPAL 
CAPÍTULO I 
DA MESA 
SEÇÃO I 
DA FORMAÇÃO DA MESA DIRETORA 
  
Art. 12 - A Mesa Diretora é o órgão diretivo dos trabalhos da Câmara, 
eleita pela maioria absoluta dos Vereadores, em votação secreta, para 
mandato de dois anos e compor-se-á de: Presidente, Vice-Presidente, 
1º, e 2º Secretário, a quem compete a decisão colegiada. 
§ 1º - Para substituir o Presidente haverá o Vice-Presidente, e para 
substituir os Secretários haverá um Primeiro e Segundo suplentes da 
Mesa, podendo obedecendo a ordem, substituir a presidência dos 
trabalhos. 
§ 2º - Ausentes os componentes da Mesa, ou em caso de renúncia 
coletiva desta, presidirá a sessão o Presidente da Comissão de 
Constituição e Justiça, que designará um Vereador dentre os presentes 
para secretariar os trabalhos. 
§ 3º - Em caso de renúncia coletiva da Mesa, o Presidente da 
Comissão de Constituição e Justiça convocará os Vereadores para a 
nova eleição da Mesa, que deverá ser realizada na sessão seguinte. 
§ 4º - É permitida a recondução para o mesmo cargo uma única vez, 
na eleição imediatamente subseqüente 
§ 5º - Vereador suplente não poderá fazer parte da Mesa. 
  
SEÇÃO II 
DA ELEIÇÃO DA MESA DIRETORA 
  
Art. 13 - A Sessão preparatória para eleição dos Membros da 
Mesa Diretora e seus substitutos para o 1° Biênio far-se-á 30 
(trinta) minutos após o final da Solenidade de Posse e, para o 2° 
Biênio, iniciar-se-á às 09:00 (nove) horas do dia 19 de novembro, 
do ano em que completar 02 (dois) anos da eleição para o 
primeiro biênio (alterado pela Resolução nº 001/2006). 
§ 1° - A eleição proceder-se-á mediante escrutínio secreto, exigida a 
presença da maioria absoluta dos Vereadores. 
§ 2° - Não havendo número legal, permanecerá na Presidência 
interinamente o vereador que presidiu a solenidade de posse. 
Art. 14 - Os Registros de candidaturas deverão ser apresentados à 
Presidência até 24 horas do início da Sessão de que trata o caput deste 
artigo. 
Parágrafo Único – Poderá ser registrada candidatura em bloco para 
todos os cargos da Mesa, ou individualmente, indicando o cargo para 
o qual concorrerá, como titular ou suplente da Mesa. 
Art. 15 – O processo de eleição será iniciado com a votação dos 
Membros da Mesa, a começar pelo Presidente, até o cargo de segundo 
suplente da Mesa. 
§ 1° - Na mesma ordem serão apurados os votos e proclamado os 
resultados, após o término da votação para cada cargo. 

§ 2° - As cédulas impressas ou datilografadas, serão rubricadas no 
verso pelo Presidente e Secretário dos trabalhos, vedada a numeração, 
sendo depositadas por cada vereador mediante chamada nominal, em 
uma urna à vista do plenário. 
§ 3° - É nula de pleno jure a cédula que contenha qualquer 
identificação de voto, sendo permitido apenas assinalar no local 
determinado o candidato de sua preferência. 
§ 4° - Durante o processo de eleição e apuração é lícito aos partidos 
ou blocos concorrentes a indicação de Membro para acompanhar os 
trabalhos. 
Art. 16 – Será considerado eleito aquele que obtiver o maior número 
de votos, ou o mais idoso no caso de empate. 
Parágrafo único – A posse dos eleitos dar-se-á em seguida ao 
resultado proclamado pelo Presidente dos trabalhos, devendo ser 
lavrado termo em livro destinado para tal fim. 
Art. 17 – A sessão Preparatória para a escolha dos membros da Mesa 
Diretora da Câmara não poderá ser presidida ou secretariada por 
vereador concorrente a cargo da Mesa sucessora. 
Parágrafo único – Isenta-se do impedimento previsto no caput deste 
artigo, o vereador concorrente a cargo substituto na Mesa Diretora 
sucessora. 
Art. 18 – Na composição da Mesa será assegurada obrigatoriamente 
sob pena de nulidade, tanto quanto possível, a representação dos 
partidos políticos ou blocos parlamentares com representação na 
Câmara. 
Art. 19 – A nulidade da votação poderá ser suscitada a qualquer fase 
do processo, a requerimento de vereador interposto logo após a sua 
ocorrência por escrito ou verbalmente. 
§ 1° - Argüida a nulidade o Presidente, imediatamente submeterá o 
requerimento à votação, somente podendo ser apurado a denúncia que 
versa sobre o vício, com aprovação da maioria simples, presente a 
maioria absoluta dos Membros da Casa. 
§ 2° - Constada ou não a nulidade, a maioria simples decidirá pelo 
início de outra votação ou sua seqüência. 
Art. 20 - Não sendo possível, por qualquer motivo, efetivar-se a 
eleição da Mesa na primeira sessão para este fim convocada, o 
Presidente convocará a Câmara para o dia seguinte e, se necessário, 
para os dias subseqüentes, até plena consecução deste objetivo. 
  
SEÇÃO III 
DA DESTITUIÇÃO 
  
Art. 21 – Qualquer Membro da Mesa Diretora, poderá ser afastado 
pela Maioria Absoluta e Destituído pelo voto de 2/3 (dois terços) dos 
Membros da Câmara, quando praticar ato contra expressa 
determinação de lei ou deste Regimento, ou ainda omitir-se na prática 
daqueles atos de sua competência, assegurado em qualquer caso a 
ampla defesa com os meios a ela inerentes. 
§ 1° - Na mesma sessão que afastar o Membro da Mesa, o plenário, 
por maioria absoluta deliberará sobre a permanência ou não do 
afastado, devendo em caso positivo de afastamento o substituto legal 
assumir o cargo imediatamente. 
§ 2° - Destituído do Cargo o Membro da Mesa, haverá eleição para 
preenchimento deste, observados os prazos previstos neste Regimento. 
  
SEÇÃO IV 
DA VACÂNCIA DOS CARGOS 
  
Art. 22 – Ocorrendo vaga de qualquer cargo na Mesa durante o 
primeiro ano do mandato, assumirá o mesmo o respectivo substituto 
legal. 
§ 1° - O cargo será declarado vago, mediante Ato da Mesa, constando, 
inclusive, a data da abertura da vaga e o motivo determinante. 
§ 2° - Qualquer vereador poderá concorrer ao cargo declarado vago, 
excetuando-se o impedimento previsto no § 5° do art. 12, deste 
Regimento. 
  
SEÇÃO V 
DAS ATRIBUIÇÕES DA MESA 
  
Art. 23 - À Mesa Diretora compete, dentre outras atribuições 
estabelecidas neste Regimento, a direção dos trabalhos legislativos e 
dos serviços administrativos da Câmara, especialmente: 
I - quanto à área legislativa: 



Paraíba , 04 de Janeiro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1756 
  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             9 

a) propor privativamente à Câmara: 
1 - projetos que disponham sobre sua organização, funcionamento, 
segurança e serviços, bem como criação, transformação ou extinção 
de cargos e funções e fixação da respectiva remuneração; 
2 - a cada ano, o orçamento da Câmara para o ano seguinte, e 
encaminhá-la na mesma data, ao Poder Executivo para ser incluída na 
proposta Orçamentária do Município, bem como a abertura de 
créditos adicionais dentro do exercício; 
3 - projetos de Decreto Legislativo que disponham sobre a 
remuneração do Prefeito e Vice-Prefeito; 
4 - projetos de Resolução que disponham sobre a remuneração de 
Vereadores; 
b) declarar a perda do mandato de Vereador, nos casos previstos no 
art. 228, deste Regimento, de ofício, mediante provocação de qualquer 
de seus membros ou de partido político representado na Câmara; 
c) provocar a manifestação do Plenário através de projeto de decreto 
legislativo que disponha sobre a perda de mandato de Vereador 
fundamentada no inciso II do art. 228, II, deste Regimento; 
d) deliberar quanto à concessão da Tribuna Popular nos termos 
orgânicos e regimentais; 
e) conceder licença a Vereador, nos casos do art. 224, deste 
Regimento; 
f) Declarar a extinção do mandato do prefeito, Vice-Prefeito, nos 
casos previstos na Lei Orgânica e neste Regimento, bem como, 
declarar a vacância do mandato nos casos de falecimento ou renúncia. 
  
II - quanto à área administrativa: 
a) superintender os serviços administrativos da Câmara e elaborar seu 
regulamento, interpretando conclusivamente, em grau de recurso, os 
seus dispositivos; 
b) enviar ao Tribunal de Contas do Estado, no prazo previsto em lei, 
as contas do exercício anterior; 
c) deliberar sobre todos os atos que digam respeito a procedimentos 
previstos no Estatuto dos Funcionários Públicos do Município, em 
relação aos funcionários da Câmara; 
d) dispor sobre a divulgação dos trabalhos nas sessões plenárias e 
reuniões das Comissões; 
e) distribuir, quinzenalmente, relação especificando os projetos em 
tramitação na Câmara; 
f) fazer publicar leis, resoluções e decretos legislativos promulgados, 
bem como atos administrativos que digam respeito a pessoal, 
licitações, contratações de serviços e outros, observado os ditames da 
Lei Orgânica do Município; 
g) divulgar relação contendo o número de funcionários por classe de 
cargos e respectivas remunerações totais, atendendo o disposto em 
Legislação respectiva; 
h) determinar a abertura de sindicâncias e inquéritos administrativos, 
contra servidor da Câmara; 
I) Autorizar licitações, homologar seus resultados e aprovar o 
calendário de compras; 
f) dirigir todos os serviços da Câmara durante as sessões legislativas e 
tomar providências necessárias à regularidade dos trabalhos; 
g) Zelar pelo prestígio da Câmara, bem como pela dignidade e 
respeito às prerrogativas constitucionais de seus membros; 
h) Contratar servidores, por tempo determinado, nos casos previstos 
em Lei. 
Art. 24 - Quando um membro da Mesa quiser tomar parte nas 
discussões em Plenário terá que deixar temporariamente sua cadeira 
passando o posto ao seu substituto legal, indo falar da tribuna 
destinada aos oradores. 
Art. 25 - Os membros da Mesa reunir-se-ão, no mínimo, 
quinzenalmente, a fim de deliberar, por maioria de votos, sobre 
assuntos de sua competência, assinando e fazendo publicar os 
respectivos atos e decisões. 
  
SEÇÃO VI 
DO PRESIDENTE 
  
Art. 26 - O Presidente personifica o Poder Legislativo, representando 
a Câmara nas relações externas, sempre que tenha ela de se manifestar 
coletivamente, e ainda dirige as suas atividades e supervisiona os seus 
trabalhos e a sua ordem. 

Parágrafo único - O Presidente será substituído, em suas ausências, 
pelos Vice-Presidentes e pelos Secretários, segundo a ordem de 
sucessão estabelecida neste Regimento: 
a) no caso de ausências temporárias do Presidente, o substituto fica 
autorizado a praticar todos os atos e tomar as decisões indispensáveis 
ao andamento da sessão plenária, inclusive votando da forma prevista 
na Lei Orgânica; 
b) nos casos em que o Presidente estiver no exercício do cargo de 
Prefeito ou em representação externa, o substituto fica investido na 
plenitude das funções, com registro em livro próprio. 
Art. 27 - O Presidente deverá necessariamente licenciar-se na forma 
regimental quando não estiver em representação externa da Câmara ou 
no exercício do cargo de Prefeito. 
Parágrafo Único - Será convocado o suplente quando o Presidente 
exercer, por qualquer prazo, o cargo de Prefeito, exceto no recesso. 
Art. 28 - São atribuições do Presidente, além das que estão expressas 
neste Regimento, ou decorram da natureza das suas funções e 
prerrogativas: 
  
I - quanto às sessões plenárias: 
a) convocar, abrir, presidir, suspender e encerrar as sessões; 
b) manter a ordem dos trabalhos, interpretar e fazer cumprir o 
Regimento; 
c) determinar a chamada nominal dos Vereadores, bem como a leitura 
de proposições e expedientes encaminhados à Mesa; 
d) transmitir ao Plenário, a qualquer tempo, comunicações que julgar 
necessárias, em tempo de Presidente; 
e) conceder ou negar a palavra aos Vereadores, nos termos 
regimentais; 
f) advertir o orador que se desviar da matéria em debate ou falar sem o 
devido respeito à Câmara ou a qualquer de seus membros, cassando-
lhe a palavra ou suspendendo a sessão quando entender necessário; 
g) informar ao orador sobre o tempo a que tem direito e quando este 
se esgotar; 
h) anunciar a Ordem do Dia e submeter à discussão e votação a 
matéria dela constante; 
i) anunciar o resultado das votações; 
j) informar sobre a matéria que será votada nos momentos da abertura 
da discussão geral, do encaminhamento e da tomada de votos; 
l) determinar a verificação de "quorum" a qualquer momento da 
sessão, de ofício ou atendendo requerimento de Vereador; 
m) determinar o registro das decisões do Plenário nos respectivos 
expedientes; 
n) decidir sobre questões de ordem e, caso omisso o Regimento, 
determinar o registro das decisões para solução de casos análogos 
futuros; 
o) votar na eleição da Mesa, ou em matéria que exigir, para sua 
aprovação, maioria absoluta, dois terços dos membros da Câmara ou 
voto de desempate, nos termos da Lei Orgânica; 
II - quanto às proposições: 
a) receber as proposições apresentadas; 
b) determinar ao primeiro Secretário a distribuição de proposições, 
processos, e documentos às Comissões; 
c) deferir, a requerimento do Autor ou do Líder de sua Bancada, a 
retirada de tramitação de proposição, nos termos regimentais; 
d) declarar prejudicada a proposição nos termos deste Regimento; 
e) determinar a retirada de substitutivo ou emenda que não seja 
pertinente à proposição inicial; 
f) determinar o desarquivamento de proposições nos termos 
regimentais; 
g) retirar da Ordem do Dia proposições em desacordo com as 
exigências regimentais; 
h) decidir sobre requerimentos orais ou escritos, processos e demais 
expedientes submetidos a sua apreciação; 
i) observar e fazer observar os prazos regimentais; 
j) devolver ao Autor proposição manifestamente inconstitucional ou 
ilegal, ou que contenha expressões anti-regimentais; 
l) determinar o arquivamento de proposição que receber parecer 
contrário de todas as Comissões pelas quais tramitou, e, quando 
receber parecer conjunto, se for aprovada a rejeição; 
m) promulgar resoluções, decretos legislativos e emendas à Lei 
Orgânica, bem como leis, na forma dos arts. 15, IV e 17 da Lei 
Orgânica; 



Paraíba , 04 de Janeiro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1756 
  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             10 

n) designar o Relator das proposições submetidas à reunião conjunta 
da Comissões; 
  
III - quanto às Comissões: 
a) designar, ouvidos os Líderes, os membros titulares e suplentes das 
Comissões Permanentes e Especiais, ou independentemente de 
indicação quando expirado o prazo fixado no art. 40 “caput” , deste 
Regimento. 
b) designar substitutos para os membros das Comissões em caso de 
vaga, licença ou impedimento legal, observada a indicação partidária; 
c) declarar a destituição de membros de Comissões, nos casos 
previstos neste Regimento 
Art. 29 - Compete, ainda, ao Presidente: 
I - convocar e presidir as reuniões da Mesa; 
II - convocar e dar posse aos Vereadores e Suplentes; 
III - declarar a extinção do mandato de Vereador; 
IV - substituir o Prefeito Municipal nos casos previstos em lei; 
V - informar, mediante requerimento, sobre ausência de Vereador às 
sessões plenárias e reuniões de Comissão, quando motivada por outro 
compromisso inerente ao cargo de Vereador, ou nos casos previstos 
neste Regimento; 
VI - executar os atos administrativos e legais relativos ao 
funcionamento da Câmara, conforme decisão da Mesa; 
VII - assinar contratos de qualquer natureza, com a aprovação prévia 
da Mesa; 
VIII – Convocar extraordinariamente a Câmara nos casos previstos 
neste Regimento e na Lei Orgânica do Município; 
IX – Encaminhar ao Ministério Público as conclusões de Comissão 
Parlamentar de Inquérito ou do Plenário; 
X – Julgar Recurso contra Presidente das Comissões em questão de 
ordem; 
XI – Convidar relator ou outro membro de Comissão para 
esclarecimento de parecer sobre determinada matéria. 
Art. 30 - Para tomar parte das discussões, o Presidente dos trabalhos 
deverá afastar-se da Presidência da sessão. 
Art. 31 - Nenhum membro da Mesa ou Vereador poderá presidir a 
sessão durante a discussão e votação de matéria de sua autoria. 
Art. 32 - Quando o Presidente estiver com a palavra, no exercício de 
suas funções, durante as sessões plenárias, não poderá ser 
interrompido nem aparteado. 
  
SEÇÃO VII 
DO VICE-PRESIDENTE 
  
Art. 33 - Obedecida a ordem de sucessão estabelecida neste 
Regimento, o Vice-Presidente substituirá o Presidente em suas 
ausências, impedimentos ou licenças. 
  
SEÇÃO VIII 
DOS SECRETÁRIOS 
  
Art. 34 - São atribuições do 1º Secretário: 
I - proceder à chamada, nos casos previstos neste Regimento, 
assinando o respectivo registro; 
II - ler os expedientes para conhecimento ou deliberação do Plenário; 
III - receber e zelar pela guarda das proposições e expedientes 
entregues à Mesa; 
IV - receber e determinar a elaboração da correspondência oficial da 
Câmara submetendo-a ao conhecimento, apreciação e assinatura do 
Presidente; 
V - organizar a Ordem do Dia, atendendo os preceitos regimentais; 
VI - fazer as observações necessárias na folha de chamada no final de 
cada sessão; 
VII - secretariar as reuniões da Mesa, redigindo, em livro próprio, as 
respectivas atas; 
VIII - distribuir as proposições às Comissões competentes; 
IX - tomar votos; 
X - fiscalizar a redação da ata; 
XI - fiscalizar a publicação dos anais; 
XII - assinar, juntamente com o Presidente, os atos administrativos e 
legais relativos ao funcionamento da Câmara, bem como cheques 
outras ordenações de despesas; 
XIII - receber as inscrições dos Vereadores para uso da palavra. 

Art. 35 - Compete, ainda, ao 1º Secretário substituir o Presidente nas 
ausências, impedimentos ou licenças do Vice-Presidente. 
Art. 36 - Obedecida a ordem de sucessão estabelecida neste 
Regimento, o 2º Secretário substituirá o 1º Secretário em suas faltas, 
ausências, impedimentos ou licenças. 
  
CAPÍTULO II 
DAS COMISSÕES 
SEÇÃO I 
DAS DISPOSIÇÕES GERAIS 
  
Art. 37 - As Comissões serão: 
I - Permanentes: as de caráter técnico-legislativo, que têm por 
finalidade apreciar os assuntos e proposições submetidas ao seu 
exame, assim como exercer as demais atribuições previstas na Lei 
Orgânica e neste Regimento; 
II – Temporárias: as criadas para apreciar assunto específico e que se 
extinguem quando atingida a sua finalidade ou expirado o seu prazo 
de duração; 
Parágrafo único - O Presidente da Mesa não integrará Comissão 
Permanente ou Temporária, e o 1º Vice-Presidente e o 1º Secretário 
não poderão presidir Comissão Permanente. 
Art. 38 - As Comissões Permanentes e Especiais não funcionarão 
durante o recesso parlamentar. 
  
SEÇÃO II 
DAS COMISSÕES PERMANENTES 
  
Art. 39 - As Comissões Permanentes, em número de quatro, têm as 
seguintes denominações: 
I - Comissão de Constituição e Justiça; 
II - Comissão de Finanças e Orçamento; 
III - Comissão de Educação, Cultura, Saúde, Habitação e Defesa do 
Menor; 
IV - Comissão de Estudos da Seca, do meio ambiente e Urbanismo. 
  
SUBSEÇÃO I 
DA COMPOSIÇÃO DAS COMISSÕES PERMANENTES 
  
Art. 40 - As Comissões Permanentes são compostas de 03 (Três) 
membros titulares e igual número de suplentes, cujos nomes são 
indicados ao Presidente da Câmara, no prazo máximo de 10 (dez) dias 
contados da data da eleição da Mesa Diretora, pelos líderes dos 
partidos ou blocos parlamentares. 
§ 1º - Esgotado o prazo de que trata o parágrafo anterior sem que os 
líderes indiquem os seus representantes, o Presidente da Câmara, de 
ofício, fará as respectivas nomeações. 
§ 2º - No ato da composição das Comissões Permanentes figurará 
sempre o nome do Vereador efetivo, ainda que licenciado. 
§ 3º - Os suplentes de Vereador não poderão ser eleitos Presidente ou 
Vice-Presidente de Comissão Permanente. 
§ 4º - Mesmo não sendo integrante, o Vereador poderá assistir às 
reuniões de qualquer Comissão, discutir matéria em debate e 
apresentar sugestões por escrito, dando-se prioridade ao Autor da 
proposição. 
Art. 41 – Na composição das Comissões, assegurar-se-á, tanto quanto 
possível, o critério da representação proporcional dos partidos 
políticos ou blocos parlamentares. 
§ 1° - Os Membros suplentes serão preferencialmente, do mesmo 
bloco parlamentar do membro titular. 
§ 2° - O suplente só tomará parte nos trabalhos da Comissão quando o 
Membro Titular estiver licenciado ou impedido, ou ainda quando este 
não comparecer as reuniões designadas pelo Presidente da Comissão, 
caso em que o suplente por convocação assumirá o lugar do suplente, 
bem como nos casos de vaga ou renúncia em que assumirá 
definitivamente. 
§ 3° - Nenhum vereador poderá integrar, como membro titular, mais 
de 02 (duas) Comissões Permanentes, e, como suplente, não mais de 
03 (três). 
§ 4° - Ao vereador, será sempre assegurado o direito de integrar como 
membro titular, pelo menos uma Comissão Permanente, ainda que 
sem legenda partidária. 



Paraíba , 04 de Janeiro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1756 
  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             11 

§ 5° - Os Membros das Comissões Permanentes são nomeados 
mediante portaria assinada pelo Presidente da Câmara publicada no 
órgão oficial de divulgação. 
  
SUBSEÇÃO II 
DA INSTALAÇÃO 
  
Art. 42 – As comissões Permanentes serão instaladas no prazo de 10 
(dez) dias contados do ato de nomeação de seus membros. 
§ 1° - Na reunião de instalação da Comissão, deverão ser escolhidos o 
Presidente e o Vice-Presidente, considerando-se eleito, o mais idoso 
no caso de empate. 
§ 2° - Em caso de Legislatura subsequente e não ocorrendo a 
instalação da Comissão, considerar-se-ão como membros titulares 
desta, os vereadores reeleitos, ainda que como suplentes. 
§ 3° - Se até a data da primeira sessão ordinária do primeiro período 
Legislativo não tiver sido instalada a Comissão Permanente, esta, será 
declarada, por ato do Presidente da Câmara, extinta, salvo se o 
Plenário aprovar prorrogação do prazo, que não poderá ser superior a 
08 (oito) dias. 
§ 4° - Se ocorrer prorrogação, por qualquer motivo, para eleição da 
Mesa da Câmara, os prazos para nomeação e instalação das 
Comissões Permanentes também serão prorrogados, em igual prazo. 
  
SUBSEÇÃO III 
DO PRESIDENTE 
  
Art. 43 - Compete ao Presidente da Comissão: 
I - assinar a correspondência e demais documentos expedidos pela 
Comissão; 
II - convocar e presidir as reuniões da Comissão; 
III - fazer ler a ata da reunião anterior e submetê-la à discussão e 
votação; 
IV - dar à Comissão conhecimento da matéria recebida e despachá-la; 
V - dar conhecimento prévio da pauta das reuniões aos membros da 
Comissão e às Lideranças; 
VI - designar Relator e distribuir-lhe a matéria sujeita a parecer; 
VII - conceder, pela ordem, a palavra aos membros da Comissão, aos 
Líderes e demais participantes com direito a palavra; 
VIII - submeter a votos as questões sujeitas à deliberação da 
Comissão e proclamar o resultado da votação; 
IX - conceder vista das proposições aos membros da Comissão; 
X - representar a Comissão em suas relações com a Mesa, com outras 
Comissões e com os Líderes; 
XI - resolver, nos termos deste Regimento, as questões de ordem ou 
reclamações suscitadas na Comissão; 
XII - solicitar à Assessoria Técnica Parlamentar, de ofício ou a pedido 
do Relator, assessoramento durante as reuniões ou na instrução de 
matéria encaminhada para apreciação da Comissão; 
XIII - outras atribuições pertinentes à função. 
Parágrafo Único - O Presidente poderá atuar como Relator e terá 
direito a voto nas deliberações da Comissão. 
  
SUBSEÇÃO IV 
DA COMPETÊNCIA DAS COMISSÕES PERMANENTES 
  
Art. 44 - Compete às Comissões Permanentes, em razão da matéria de 
sua competência, e às demais Comissões, no que lhes for aplicável: 
I - discutir e votar parecer às proposições que lhes forem distribuídas, 
sujeitas à deliberação do Plenário; 
II - realizar audiências públicas com entidades da sociedade civil; 
III - convocar Secretários e dirigentes de órgãos da administração 
indireta e qualquer servidor público municipal para prestar 
informações sobre assuntos inerentes às suas atribuições, através de 
ofício do Presidente da Câmara; 
IV - receber petições, representações ou reclamações de qualquer 
pessoa contra atos ou omissões das autoridades ou entidades públicas; 
V - solicitar depoimentos de qualquer autoridade ou cidadão; 
VI - acompanhar e apreciar programas de obras, planos de 
desenvolvimento e sobre eles emitir parecer; 
VII - exercer o acompanhamento e a fiscalização contábil, financeira, 
orçamentária, operacional e patrimonial do Município e das entidades 
da administração direta e indireta, incluídas as fundações e sociedades 
instituídas e mantidas pelo Poder Público Municipal; 

VIII - determinar a realização, com o auxílio do Tribunal de Contas 
do Estado, de diligências, perícias, inspeções e auditorias de natureza 
contábil, financeira, orçamentária, operacional e patrimonial, nas 
unidades administrativas dos Poderes Executivo e Legislativo, da 
administração direta e indireta, incluídas as fundações e sociedades 
mantidas pelo Poder Público Municipal; 
IX - exercer a fiscalização e o controle dos atos do Poder Executivo, 
incluídos os da administração indireta; 
X - estudar qualquer assunto compreendido na respectiva área de 
atividade, podendo promover, em seu âmbito, conferências, 
exposições, palestras ou seminários; 
XI - solicitar audiência ou colaboração de órgãos ou entidades da 
administração pública direta, indireta ou fundacional, e da sociedade 
civil, através de ofício do Presidente da Câmara, para a elucidação de 
matéria sujeita a seu pronunciamento, não implicando a medida em 
dilatação de prazos. 
XII - dar parecer, podendo apresentar substitutivos ou emendas; 
XIII - elaborar proposições de interesse público solicitadas pela 
comunidade ou decorrentes de indicação da Câmara; 
XIV - indicar o representante da Câmara no Conselho Municipal 
referente a sua área de competência. 
  
SUBSEÇÃO V 
DA COMPETÊNCIA ESPECÍFICA DAS COMISSÕES 
PERMANENTES 
  
Art. 45 - Compete à Comissão de Constituição e Justiça: 
I - examinar e emitir parecer sobre: 
a) aspecto constitucional, legal e regimental das proposições; 
b) veto que tenha por fundamento a inconstitucionalidade; 
c) licença ou afastamento do Prefeito. 
II - dar parecer sobre recurso contra decisão da Presidência; 
III - zelar pelo cumprimento da Declaração Universal dos Direitos do 
Homem; 
IV - acompanhar no território do Município qualquer tipo de lesão, 
individual ou coletiva, dos Direitos Humanos e do Cidadão; 
V - dar conhecimento aos órgãos da justiça, de denúncias 
encaminhadas à Comissão, dos quais possam decorrer 
responsabilidade civil e criminal; 
VI - exercer funções preventivas, antecipando-se a acontecimentos 
onde exista a possibilidade de lesão aos direitos humanos e do 
cidadão; 
VII - responder a consultas da Mesa, de Comissão ou de Vereador na 
área de sua competência; 
VIII - elaborar a redação final de todos os projetos, exceto dos 
previstos neste Regimento, alteração do Regimento e Emenda à Lei 
Orgânica; 
IX - elaborar projeto de decreto legislativo sobre licença do Prefeito e 
do Vice-Prefeito e quando a matéria referir-se à aplicação de 
dispositivos constitucionais, orgânicos e regimentais; 
X - presidir as reuniões conjuntas das Comissões. 
XI – Assuntos relacionados à desapropriação; 
XII – Intervenção no município; 
§ 1° - Salvo, expressas disposições em contrário deste Regimento, é 
obrigatório o parecer da Comissão de Constituição e Justiça em todas 
as proposições que tramitarem pela Câmara. 
§ 2° - Concluindo a Comissão de Constituição e Justiça pela 
ilegalidade ou inconstitucionalidade de uma proposição, seu parecer 
seguirá ao Plenário para ser discutido; somente podendo prosseguir 
sua tramitação à outra Comissão, se este for rejeitado. 
Art. 46 - Compete à Comissão de Finanças e Orçamento: 
I - examinar e emitir parecer sobre: 
a) projetos de lei relativos ao plano plurianual; 
b) projetos de lei relativos às diretrizes orçamentárias; 
c) projetos de lei relativos ao orçamento anual; 
d) projetos de lei relativos aos créditos adicionais; 
e) contas apresentadas anualmente pelo Prefeito; 
f) projetos de lei ordinária ou complementar, inclusive suas emendas, 
que tratem de matéria financeira; 
g) veto que envolva matéria financeira 
h) matéria relativa ao planejamento urbano, planos diretores, em 
especial, planejamento e controle do parcelamento, uso e ocupação do 
solo; 
i) administração de pessoal; 



Paraíba , 04 de Janeiro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1756 
  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             12 

j) proposições referentes a matéria tributária, abertura de créditos, 
empréstimos públicos, dívida pública e outros que direta ou 
indiretamente alterem a despesa ou a receita do Município e acarretem 
responsabilidades para o erário municipal; 
II - exercer o acompanhamento e fiscalização orçamentária, sem 
prejuízo das demais Comissões da Câmara Municipal; 
III - examinar relatório de execução orçamentária disposto na Lei 
Orgânica do Município; 
IV - apresentar emendas à proposta orçamentária; 
V - acompanhar a execução orçamentária da Câmara; 
VI - elaborar projeto de resolução sobre as contas da Câmara; 
VII - elaborar projeto de decreto legislativo sobre as contas da 
Prefeitura; 
VIII - elaborar a redação final dos projetos de diretrizes 
orçamentárias, plano plurianual, orçamento anual. 
IX – Dívida Pública Interna e Externa. 
Parágrafo Único – Somente à Comissão de Finanças e Orçamento 
será remetido processo referente à prestação de contas do Prefeito 
Municipal, acompanhado do parecer prévio emitido pelo Tribunal de 
Contas do Estado. 
Art. 47 - Compete à Comissão de Educação, Cultura Saúde, 
Habitação e Defesa do Menor examinar e emitir parecer sobre: 
I - sistema municipal de ensino; 
II - preservação da memória da cidade no plano estético, paisagístico, 
patrimônio histórico, cultural, artístico e arquitetônico; 
III - concessão de títulos honoríficos e demais homenagens; 
IV - serviços, equipamentos e programas culturais, educacionais, 
esportivos, recreativos e de lazer; 
V - programas voltados ao idoso, à mulher, à criança, ao adolescente e 
aos portadores de deficiência; 
VI – Concessão de subvenção ou qualquer tipo de ajuda a instituição 
particulares, podendo inclusive, realizar inspeção antes da emissão de 
parecer; 
VII – Descobrimento de talentos artístico-cultural; 
VIII – Incentivo ao esporte amador; 
IX – Implantação e expansão de unidades médicas; 
X - denominação de próprios municipais, vias e logradouros públicos; 
XI - planejamento urbano: planos diretores , em especial 
planejamento e controle do parcelamento, uso e ocupação do solo; 
XII - organização do território municipal: especialmente divisão em 
distritos, observada a legislação estadual e delimitação do perímetro 
urbano; 
XIII - bens imóveis municipais: concessão de uso, retomada de bens 
cedidos às instituições filantrópicas e de utilidade pública, com a 
finalidade de prática de programas de relevante interesse social, 
alienação e aquisição, salvo quando se tratar de doação, sem encargo, 
ao Município; 
XIV - permutas; 
VI - obras e serviços públicos; 
XV - assuntos referentes à habitação; 
XVI - assuntos referentes a transportes coletivos, individuais, frete e 
carga, vias urbanas e estradas municipais e à respectiva sinalização; 
XVII - atividades econômicas desenvolvidas no Município; 
XVIII - economia urbana e desenvolvimento técnico-científico. 
Parágrafo único - Compete ainda a esta Comissão emitir parecer 
sobre: 
I - sistema único de saúde e seguridade social; 
II - vigilância sanitária epidemiológica e nutricional; 
III - segurança e saúde do trabalhador; 
IV - saneamento básico; 
Art. 48 – À Comissão de Estudos da Seca e Meio Ambiente, 
compete emitir parecer em assuntos que envolvam exame sobre 
proposições e casos a seguir: 
I – Problemática do fenômeno da seca; 
II – Defesa Civil; 
III – Localização e destinação de recursos para perfuração de poços e 
construção de barragens e açudes; 
IV – Aproveitamento de lagoas e matas e outros recursos naturais; 
V - proteção ambiental; 
VI - controle da poluição ambiental; 
VII - proteção da vida humana e preservação dos recursos naturais; 
VIII - planejamento e projetos urbanos. 
IX – Desenvolvimento da agropecuária; 
X – Política fundiária; 

XI – Implantação de Cooperativas. 
  
SUBSEÇÃO VI 
DO FUNCIONAMENTO DAS COMISSÕES PERMANENTES 
  
Art. 49 - As Comissões Permanentes reunir-se-ão ordinariamente às 
terças e quintas-feiras, às quatorze horas. 
Parágrafo único - As Comissões reunir-se-ão extraordinariamente 
quando convocadas pelo Presidente, de ofício ou a requerimento de 
um terço de seus integrantes, com informação da matéria a ser 
apreciada. 
Art. 50 - As reuniões das Comissões Permanentes serão públicas. 
Art. 51 - As Comissões Permanentes reunir-se-ão com a maioria 
absoluta de seus membros e suas deliberações serão tomadas por 
maioria de votos dos presentes. 
Art. 52 - O membro da Comissão Permanente que tiver interesse 
pessoal na matéria ficará impedido de votar, devendo assinar o 
respectivo parecer com a ressalva "impedido". 
Art. 53 - Os trabalhos desenvolver-se-ão na seguinte ordem: 
I - leitura e votação da ata da reunião anterior; 
II - leitura do expediente, compreendendo: 
a) comunicação da correspondência recebida; 
b) relação das proposições recebidas, nominando-se os Relatores. 
III - leitura, discussão e votação de pareceres; 
IV - outros procedimentos sobre matéria da competência da 
Comissão, previstos na Lei Orgânica e neste Regimento. 
Parágrafo Único - Nas reuniões das Comissões Permanentes serão 
obedecidas, no que couber, as mesmas normas das sessões plenárias, 
cabendo aos Presidentes atribuições similares às deferidas por este 
Regimento ao Presidente da Câmara. 
Art. 54 - Recebidas as proposições, o Presidente da Comissão dentro 
do prazo de quatro dias úteis, designará entre os membros da 
Comissão os Relatores para fins de parecer. 
§ 1º - A designação dos Relatores obedecerá o critério de rodízio. 
§ 2º - Não havendo "quorum" para a reunião da Comissão, o 
Presidente poderá distribuir, na forma do parágrafo anterior, as 
proposições aos membros da Comissão para parecer. 
Art. 55 - As proposições distribuídas às Comissões serão 
encaminhadas ao Relator que terá o prazo de cinco dias úteis para 
emitir parecer. 
§ 1º - Se expirar o prazo sem que o parecer tenha sido emitido, o 
Presidente, de ofício, designará novo Relator, que terá o mesmo prazo 
previsto no "caput". 
§ 2º - Dependendo o parecer de audiências públicas, convocação de 
Secretário, depoimento de autoridade, previstos na Lei Orgânica, terá 
o Relator o prazo de até dez dias úteis para emitir parecer. 
§ 3º - Serão permitidas vistas ao processo, antes da tomada de votos, 
por um prazo máximo de vinte e quatro horas, a cada membro da 
Comissão que as requerer. 
§ 4º - Quando o processo estiver sob regime de urgência, o pedido de 
vistas será de vinte e quatro horas, no recinto da respectiva Comissão 
e simultâneo para todos os que tiverem requerido. 
§ 5º - Decorridos os prazos previstos no art. 56 e neste artigo, deverá o 
processo ser devolvido ao 1º Secretário, com ou sem parecer, para ser 
incluído na Ordem do Dia, ouvidas as Lideranças. 
Art. 56 - Quando o processo for distribuído a mais de uma Comissão, 
cada qual dará seu parecer separadamente, ouvida em primeiro lugar a 
Comissão de Constituição e Justiça. 
Art. 57 - Mediante acordo entre as Comissões, em caso de interesse 
justificado, as Comissões Permanentes poderão realizar reuniões 
conjuntas, mesmo não sendo requerida a urgência. 
Art. 58 - O pedido de diligência somente poderá ser feito ao 
Presidente, quando a matéria ainda estiver no âmbito da Comissão, 
mediante requerimento de Vereador. 
§ 1º - O pedido de diligência interrompe os prazos previstos nos arts. 
54 e 55 deste Regimento. 
§ 2º - Quando o projeto estiver sob regime de urgência, não será 
deferido o pedido de diligência. 
SUBSEÇÃO VII 
DOS PARECERES 
  
Art. 59 - Parecer é o pronunciamento oficial da Comissão sobre 
qualquer matéria sujeita a seu estudo. 



Paraíba , 04 de Janeiro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1756 
  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             13 

§ 1º - O parecer da Comissão deverá consistir de relatório, exame e 
opinião conclusiva sobre a matéria. 
§ 2º - O parecer da Comissão concluirá por: 
a) aprovação ou 
b) rejeição. 
§ 3º - Na contagem dos votos, serão considerados a favor os emitidos 
"pelas conclusões" ou "com restrições". 
§ 4º - Não será admitido parecer com conclusão diferente do disposto 
no § 2º deste artigo. 
Art. 60 - Após a leitura e discussão do parecer, o Presidente colherá 
os votos. 
Art. 61 - Votado o parecer, o Presidente da Comissão encaminhará a 
proposição ao 1º Secretário. 
  
Art. 62 - A proposição que receber parecer contrário de todas as 
Comissões pelas quais tramitou, será tida como rejeitada e será 
arquivada. 
Parágrafo Único - Recebendo parecer conjunto das Comissões, a 
proposição só poderá ser arquivada se todas as Comissões 
manifestarem-se contrariamente. 
Art. 63 - Fica assegurada ao Autor de proposição cujo parecer da 
Comissão de Constituição e Justiça apontar inconstitucionalidade ou 
ilegalidade, contestação por escrito que acompanhará o processo. 
Parágrafo Único - A Comissão de Constituição e Justiça comunicará, 
por escrito, o fato previsto no "caput" ao Autor da proposição, que 
terá o prazo de cinco dias úteis para apresentar sua contestação. 
  
SEÇÃO III 
DAS COMISSÕES TEMPORÁRIAS 
  
Art. 64 - As Comissões Temporárias poderão ser: 
I - Especial; 
II - Parlamentar de Inquérito; 
III - Processante; 
IV - Externa. 
Parágrafo Único - As Comissões Temporárias funcionarão 
ordinariamente no turno da manhã. 
Art. 65 - As Comissões Temporárias, uma vez constituídas, terão o 
prazo máximo de cinco dias úteis para a sua instalação, exceto a 
Comissão Processante. 
Parágrafo Único - As Comissões terão prazo de trinta dias, a contar 
da data de sua instalação, para o funcionamento e conclusão dos 
trabalhos, podendo, a requerimento do seu Presidente, ter seu prazo 
prorrogado por mais trinta dias, exceto para as Comissões Processante 
e Parlamentar de Inquérito. 
Art. 66 - A instalação das Comissões Temporárias competirá ao 
integrante: 
I - Autor do requerimento de constituição da Comissão ou; 
II - Vereador com maior tempo de vereança, nos demais casos. 
Art. 67 - Não se criará Comissão Temporária quando: 
I - houver Comissão Permanente para manifestar-se sobre a matéria; 
II - se tratar de matéria de competência referida no artigo 22, § 4°, da 
Lei Orgânica. 
Parágrafo Único - Não se aplica o disposto no inciso I quando 
houver anuência expressa da Comissão Permanente. 
Art. 68 - Os membros das Comissões Temporárias serão destituídos 
caso não compareçam a três reuniões ordinárias consecutivas ou cinco 
intercaladas sem motivo justificado, alterando-se, neste caso, o 
"quorum" das reuniões. 
Parágrafo Único - Caberá ao Presidente da Comissão, de ofício ou 
requerimento de Vereador, informar ao Presidente da Câmara as 
ocorrências previstas no "caput", para as providências cabíveis. 
Art. 69 - As Comissões Temporárias reger-se-ão internamente, no que 
couber, pelas mesmas normas regimentais aplicáveis às Comissões 
Permanentes. 
  
SUBSEÇÃO I 
DA COMISSÃO ESPECIAL 
  
Art. 70 - Compete à Comissão Especial examinar e opinar sobre: 
I - Emenda à Lei Orgânica; 
II - alteração do Regimento; 
III - matéria considerada pelo Plenário como relevante ou 
excepcional; 

§ 1º - No caso previsto no inciso I, a Comissão Especial será criada 
pelo Presidente da Câmara, ouvidos os Líderes, no prazo máximo de 
cinco dias úteis, respeitando o disposto neste Regimento; 
§ 2º - No caso previsto no inciso II, a Comissão Especial será 
constituída por resolução; 
§ 3º - No caso previsto no inciso III, a Comissão Especial será 
constituída mediante requerimento de Vereador, submetido 
preliminarmente ao exame da Comissão Permanente afim com a 
matéria, se houver, e, com o consentimento desta, aprovado pelo 
Plenário. 
§ 4º - Na formação das Comissões Especiais, deverá ser observado o 
seguinte: 
a) proporcionalidade partidária; 
b) composição de um terço dos membros da Câmara; 
c) ordem de entrada das proposições. 
Art. 71 - Não poderão funcionar mais de três Comissões Especiais 
simultaneamente nos casos previstos no inciso III do artigo anterior. 
Art. 72 - Findos os prazos fixados no art. 65 e não tendo sido 
apresentado o relatório da Comissão Especial, o Presidente declarará, 
de ofício, extinta a Comissão. 
Parágrafo Único - Quando se tratar de Comissão Especial constituída 
para examinar projeto de lei, poderá ser constituída nova Comissão; 
nos demais casos, o processo será arquivado. 
  
SUBSEÇÃO II 
DA COMISSÃO PARLAMENTAR DE INQUÉRITO 
  
Art. 73 - As Comissões Parlamentares de Inquérito, constituídas nos 
termos do art. 22, § 4° da Lei Orgânica, são as que se destinam à 
apuração de fatos determinados ou denúncias. 
  
Art. 74 - As Comissões Parlamentares de Inquérito terão poderes de 
investigação próprios das autoridades judiciais em matéria de 
interesse do Município, além das atribuições previstas para as 
Comissões Permanentes, em matéria de interesse do Município. 
Art. 75 - O requerimento de formação de Comissão Parlamentar de 
Inquérito, subscrito por, no mínimo um terço dos membros da 
Câmara, deverá indicar, necessariamente: 
I - a finalidade devidamente fundamentada; 
II - o prazo de funcionamento, que não poderá ser superior a noventa 
dias. 
Parágrafo Único. A Comissão Parlamentar de Inquérito que não se 
instalar no prazo do art. 65 ou não apresentar relatório no prazo 
previsto será automaticamente extinta pelo Presidente da Câmara e 
arquivado o processo. 
Art. 76 - A designação dos membros da Comissão Parlamentar de 
Inquérito caberá ao Presidente da Câmara, ouvidos os Líderes, 
assegurando-se a representação proporcional partidária. 
§ 1º - Deferida a constituição da Comissão, seus membros serão 
indicados num prazo de cinco dias. 
§ 2º - O Presidente da Comissão será sempre o primeiro signatário do 
requerimento. 
Art. 77 - No interesse da investigação, as Comissões Parlamentares de 
Inquérito poderão: 
I - tomar depoimento de autoridade municipal, intimar testemunhas e 
inquiri-las sob compromisso; 
II - proceder a verificações contábeis em livros, papéis, documentos 
de órgãos da administração direta, indireta e fundacional; 
III - requerer a intimação ao juiz competente quando do não 
comparecimento do intimado pela Comissão por duas convocações 
consecutivas; 
IV - convocar Secretários e dirigentes de órgãos da administração 
indireta e qualquer servidor público municipal para prestarem 
informações sobre assuntos inerentes a suas atribuições. 
Art. 78 - O parecer com suas conclusões será encaminhado, conforme 
o caso: 
I - à Mesa para divulgação ao Plenário, oferecendo a Comissão, se 
necessário, projeto de decreto legislativo ou de resolução, que será 
incluído na Ordem do Dia, segundo as normas deste Regimento; 
II - ao Ministério Público com cópia da documentação que comprova 
a responsabilidade civil ou criminal por infrações apuradas e adote 
outras medidas decorrentes de sua função institucional; 
III - ao Poder Executivo; 
IV - à Comissão Permanente afim com a matéria; 



Paraíba , 04 de Janeiro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1756 
  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             14 

V - ao Tribunal de Contas do Estado; 
VI - para publicação. 
Parágrafo único - Nos casos dos incisos II, III e V, a remessa será 
feita através do Presidente da Câmara, no prazo de trinta dias. 
SUBSEÇÃO III 
DA COMISSÃO PROCESSANTE 
  
Art. 79 - A Comissão Processante será criada com a finalidade de 
apurar denúncias apresentadas contra Vereador, Prefeito e Vice-
Prefeito. 
Parágrafo Único - O rito processual será o estabelecido na legislação 
pertinente, com acréscimo do disposto neste Regimento no que 
respeita a mandato de Vereador. 
Art. 80 - O Presidente da Câmara poderá afastar de suas funções o 
Vereador acusado, sem prejuízo de seus subsídios, desde que a 
denúncia seja recebida pela Casa, convocando o respectivo suplente 
até o julgamento final. 
Parágrafo Único - O suplente convocado não intervirá, nem votará, 
nos atos do processo do substituído. 
Art. 81 - Emitido o parecer prévio pelo arquivamento da denúncia, 
este será submetido ao Plenário que decidirá, por maioria absoluta, 
procedendo-se: 
I - ao arquivamento do processo, se aprovado o parecer; 
II - ao prosseguimento do processo, se rejeitado o parecer. 
Art. 82 - Acolhida a denúncia, o Presidente da Câmara, se solicitado 
pela Comissão, designará um funcionário detentor do cargo de 
Auditor para assessorar os trabalhos da Comissão Processante. 
Art. 83 - Na instrução, a Comissão Processante poderá admitir 
complementação de provas apresentadas pelo denunciante, se 
necessário para apurar a denúncia, notificando o denunciado na forma 
prevista e abrirá prazo de dez dias para a apresentação da defesa sobre 
as novas provas juntadas. 
Art. 84 - O parecer final da Comissão Processante manifestar-se-á 
sobre cada infração da denúncia separadamente e será votado item por 
item, determinando a perda definitiva do mandato do denunciado que 
for declarado pela maioria absoluta dos membros da Câmara incurso 
em qualquer das infrações especificadas na denúncia. 
Parágrafo Único - A Mesa promulgará e publicará Decreto 
Legislativo, declarando a perda de mandato decidida na forma 
definida neste Regimento. 
  
SUBSEÇÃO IV 
DA COMISSÃO EXTERNA 
  
Art. 85 - A Comissão Externa será constituída pelo Presidente, com 
incumbência expressa e limitada para representar a Câmara. 
Parágrafo Único - Os integrantes da Comissão Externa serão 
designados nos termos do art. 28, III, “a” deste Regimento. 
  
SEÇÃO IV 
DA COMISSÃO REPRESENTATIVA 
  
Art. 86 - A Comissão Representativa é constituída pela Mesa e 
demais Vereadores para este fim nomeados, de tal forma a alcançar, 
no mínimo, a maioria absoluta da Câmara, resguardada a 
proporcionalidade das representações partidárias. 
Parágrafo único - Os demais Vereadores serão suplentes por 
Bancada. 
Art. 87 - A Comissão Representativa reunir-se-á ordinariamente, duas 
vezes por semana, às quartas e quintas-feiras, às nove horas e trinta 
minutos. 
Art. 88 - Todos os Vereadores poderão participar das reuniões, porém 
só os integrantes da Comissão Representativa têm direito a voto. 
Parágrafo único - Durante a reunião da Comissão Representativa, os 
Vereadores presentes poderão usar da palavra por dez minutos cada 
orador, com direito a aparte, falando prioritariamente os membros 
titulares da Comissão. 
Art. 89 - A Comissão Representativa funciona nos interregnos das 
Sessões Legislativas Ordinárias da Câmara Municipal e tem as 
seguintes atribuições: 
I - autorizar o Prefeito e o Vice-Prefeito a ausentarem-se do 
Município, do Estado ou do País; 
II - convocar Secretários Municipais ou Diretores de Autarquias; 
III - votar indicações e requerimentos. 

Parágrafo único - A Comissão Representativa não votará 
requerimentos de criação de qualquer Comissão Temporária. 
Art. 90 - As normas regimentais dos trabalhos da Comissão 
Representativa são as mesmas que regulam o funcionamento da 
Câmara e das Comissões Permanentes. 
  
CAPÍTULO III 
DO PLENÁRIO 
  
Art. 91 - O Plenário é o órgão deliberativo e soberano da Câmara, 
constituído pela reunião de Vereadores em exercício, em local e forma 
estabelecidos neste Regimento. 
Art. 92 - A Câmara Municipal deliberará pela maioria dos votos, 
presente a maioria absoluta dos Vereadores, salvo as seguintes 
exceções: 
I - dependerá do voto favorável da maioria absoluta dos membros da 
Câmara a aprovação das seguintes matérias: 
a) dispostas na Lei Orgânica que disciplinem o quorum respectivo; 
b) concessão de anistia, remissão, isenção ou qualquer outro benefício 
ou incentivo, previstos na Lei Orgânica; 
c) proposição vetada; 
d) realização de operações de crédito previstas na Lei Orgânica; 
e) eleição dos membros da Mesa; 
f) perda de mandato de Vereador; 
II - dependerá do voto favorável de dois terços dos membros da 
Câmara a aprovação das seguintes matérias: 
a) previstas na Lei Orgânica, especificamente quando determinar tal 
quorum; 
b) Emenda à Lei Orgânica. 
Art. 93 - As deliberações serão públicas, através de chamada nominal, 
simbólica e por escrutínio secreto, observando o disposto na Lei 
Orgânica do Município e neste Regimento. 
  
TÍTULO III 
DO PROCESSO LEGISLATIVO 
CAPÍTULO I 
DAS PROPOSIÇÕES 
  
Art. 94 - As proposições consistirão em: 
I - projeto de Emenda à Lei Orgânica; 
II - projeto de lei complementar; 
III - projeto de lei ordinária; 
IV - projeto de decreto legislativo; 
V - projeto de resolução; 
VI - indicação; 
VII - requerimento; 
VIII - pedido de providência; 
IX - pedido de informação; 
X - recurso; 
XI - emenda; 
XII - subemenda; 
XIII - substitutivo; 
XIV - mensagem retificativa. 
Art. 95 - Os Projetos de Lei Ordinária e de Lei Complementar são 
proposições que têm por fim regular toda a matéria legislativa de 
competência da Câmara, sujeita à sanção do Prefeito. 
  
Parágrafo único - A iniciativa das Leis Ordinárias e Leis 
Complementares cabe: 
a) ao Prefeito; 
b) aos Vereadores; 
c) aos cidadãos. 
Art. 96 - O Projeto de Decreto Legislativo destina-se a regular as 
matérias de exclusiva competência da Câmara, não sujeitas à sanção 
do Prefeito, e que tenham efeito externo. 
§ 1º - Será objeto de Decreto Legislativo, entre outras matérias, a 
perda de mandato de Prefeito, Vice-Prefeito e Vereador. 
§ 2º - Não será objeto de deliberação do Plenário o Decreto 
Legislativo que promulgar e publicar a perda de mandato. 
Art. 97 - Projeto de Resolução é a proposição destinada a regular 
matéria político-administrativa da Câmara, promulgada pelo 
Presidente. 
Parágrafo Único - Constitui matéria de Projeto de Resolução: 
a) assunto de economia interna da Câmara; 



Paraíba , 04 de Janeiro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1756 
  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             15 

b) destituição da Mesa ou de qualquer de seus membros; 
c) remuneração de Vereadores; 
d) Regimento e suas alterações; 
e) projetos que disponham sobre organização, funcionamento e polícia 
da Câmara, bem como sobre criação, transformação ou extinção de 
cargos, empregos e funções, com a respectiva remuneração; 
f) conclusões de Comissão Parlamentar de Inquérito, quando se tratar 
de matéria político-administrativa da Câmara; 
g) prestação de contas da Câmara. 
Art. 98 - Substitutivo é o projeto apresentado por Vereador ou 
Comissão para substituir outra já existente sobre o mesmo assunto. 
Parágrafo Único - O Substitutivo somente poderá ser apresentado 
durante o período de Pauta ou na Comissão. 
Art. 99 - Emenda é a proposição apresentada por Vereador ou 
Comissão que visa a alterar parte de projeto. 
§ 1º - As emendas poderão ser supressivas, modificativas ou aditivas. 
§ 2º - As emendas serão admitidas até o encerramento da discussão 
geral. 
§ 3º - Quando a proposição estiver na Ordem do Dia, as emendas 
apresentadas em Plenário só poderão ser encaminhadas através das 
Lideranças partidárias. 
Art. 100 - Subemenda é a proposição apresentada por Vereador ou 
Comissão que visa a alterar parte de uma emenda. 
Parágrafo Único - Aplica-se à subemenda as regras pertinentes às 
emendas, no que couber. 
Art. 101 - Requerimento é a proposição, verbal ou escrita, dirigida 
por Vereador à Mesa, sobre matéria de competência da Câmara. 
§ 1º - Será despachado de plano pelo Presidente, o requerimento que 
solicitar: 
a) retirada, pelo Autor, de requerimento verbal ou escrito; 
b) retificação de ata; 
c) verificação de presença; 
d) verificação de votação simbólica, através de chamada nominal; 
e) requisição de documento ou publicação existente na Câmara, para 
subsídio de proposição em discussão; 
f) tempo especial de no máximo dez minutos para manifestação de 
Vereador em casos especiais não previstos neste Regimento. 
g) retirada, pelo Autor, de proposição sem parecer ou com parecer 
contrário; 
h) convocação extraordinária da Câmara, nos termos da Lei Orgânica 
e deste Regimento; 
i) justificação de falta de Vereador à sessão plenária ou à reunião das 
Comissões; 
j) desarquivamento de proposição; 
l) consulta à Comissão de Constituição e Justiça de autoria de 
Comissão; 
m) juntada de documento à proposição em tramitação, para fins de 
instrução desta. 
§ 2º - Serão necessariamente escritos os requerimentos que aludem as 
alíneas "g" a "m" do parágrafo anterior. 
§ 3º - Dependerá de deliberação do Plenário, sem discussão, com 
encaminhamento de votação através do Autor e de um representante 
de cada Bancada, o requerimento que solicitar: 
a) alteração da prioridade estabelecida na Ordem do Dia; 
b) votação de emendas em bloco; 
c) encerramento de discussão de proposição; 
d) prorrogação de sessão; 
e) inversão da ordem dos trabalhos da sessão 
f) inserção em ata de voto de louvor, júbilo ou congratulações por ato 
ou acontecimento de alta significação; 
g) adiamento de discussão ou votação de proposições; 
h) dispensa de publicação para redação final; 
i) retirada de proposição da Ordem do Dia por solicitação do Autor; 
j) consulta à Comissão de Constituição e Justiça de autoria de 
Vereador; 
l) votação de moção; 
m) voto de congratulações; 
n) convocação de Secretários Municipais; 
o) constituição de Comissão Temporária, exceto a Parlamentar de 
Inquérito; 
p) pedido de urgência. 
q) licença de vereador, exceto no caso do § 5º deste artigo. 
r) dispensa do envio de emendas apresentadas durante a discussão 
geral à apreciação de Comissão. 

§ 4º - Serão necessariamente escritos os requerimentos que aludem as 
alíneas "g" a "r" do parágrafo anterior. 
§ 5º - Quando a licença de Vereador recair em terças ou quintas-feiras, 
o requerimento será encaminhado para deliberação da Mesa e o 
período da licença não poderá exceder a um dia. 
§ 6º - No caso do parágrafo anterior, se o período da licença 
ultrapassar o limite ali previsto, o requerimento será apreciado pelo 
Plenário quanto aos demais dias. 
§ 7º - Os votos de congratulações não serão submetidos ao Plenário, 
ficando o seu encaminhamento sob a responsabilidade do Vereador 
autor, através do seu gabinete. 
Art. 102 - Moção é o requerimento que solicita a manifestação da 
Câmara sobre assunto determinado, hipotecando solidariedade, 
protestando ou repudiando. 
Art. 103 - Indicação é a proposição em que o Vereador sugere aos 
poderes competentes, que não os da estrutura administrativa do 
Município em que exerce seu mandato, medidas de interesse público, 
no âmbito da comunidade de Conceição. 
§ 1º - A Indicação, após apregoada pela Mesa, será encaminhada às 
Comissões competentes para fins de parecer. 
§ 2º - Aprovada nas Comissões, o Presidente da Câmara encaminhará 
a proposição aos órgãos competentes. 
Art. 104 - Pedido de Providência é a proposição dirigida ao Poder 
Executivo Municipal, solicitando medidas de caráter político-
administrativo. 
Parágrafo Único - O Pedido de Providência será apregoado no início 
da sessão, sendo imediatamente despachado ao Poder Executivo. 
Art. 105 - Pedido de Informação é a proposição solicitando 
esclarecimentos ou dados relativos à Administração Municipal, 
através de requerimento escrito de Vereador encaminhado ao Prefeito 
pelo Presidente da Câmara. 
§ 1º - O Pedido de Informação cumpre as mesmas normas de 
encaminhamento previstas no parágrafo Único do artigo anterior. 
§ 2º - Os Pedidos de Informação não atendidos serão reiterados pelo 
Presidente por meio de ofício, sendo dado conhecimento do fato ao 
Plenário. 
§ 3º - Recebidas as informações, serão entregues cópias ao solicitante 
e aos Líderes de Bancada. 
§ 4º - Se a solicitação reiterada não satisfizer o Autor, a documentação 
será remetida à Comissão de Constituição e Justiça para que proceda 
nos termos da lei. 
Art. 106 - Recurso é o meio de provocar no Plenário a modificação de 
decisão tida como desfavorável, por ato da Mesa, da Presidência ou 
das Comissões. 
§ 1º - O recurso deverá ser feito por escrito, com justificativa, 
encaminhado à Mesa para decisão do Plenário, ouvida a Comissão de 
Constituição e Justiça; 
§ 2º - O recurso não sofrerá discussão e sua votação poderá ser 
encaminhada pelo Autor, pelo Relator da Comissão de Constituição e 
Justiça e pelas Lideranças. 
Art. 107 - O Prefeito poderá encaminhar, até o encerramento da 
discussão geral, Mensagem Retificativa às proposições de sua 
iniciativa. 
Parágrafo único - À Mensagem Retificativa aplicam-se os 
dispositivos relativos às emendas. 
  
CAPÍTULO II 
DA TRAMITAÇÃO 
  
Art. 108 - As proposições deverão ser apresentadas ao protocolo da 
Câmara. 
§ 1º - As proposições serão organizadas em forma de processo, 
numeradas por ordem de entrada, e encaminhadas à Mesa, no prazo de 
quarenta e oito horas, para serem apregoadas. 
§ 2º - Quando, por extravio ou retenção indevida, não for possível o 
andamento de qualquer proposição, o Presidente, a requerimento de 
Vereador ou de ofício, fará reconstituir e tramitar o processo. 
§ 3º - É considerado Autor da proposição o primeiro signatário, sendo 
de apoiamento as assinaturas que se lhe seguirem. 
§ 4º - Na correspondência relativa a moções deverá constar, além do 
nome do Autor, o dos Vereadores que apoiaram a proposição. 
Art. 109 - Os projetos e substitutivos apregoados pela Mesa e após 
parecer prévio do Advogado do Legislativo serão incluídos na Pauta, 



Paraíba , 04 de Janeiro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1756 
  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             16 

observando-se o prazo de quarenta e oito horas para distribuição dos 
avulsos. 
§ 1º - As proposições referidas no "caput" deste artigo permanecerão 
em Pauta durante três sessões. 
§ 2º - Concluído o período de Pauta, as proposições serão submetidas 
à Comissão de Constituição e Justiça, que emitirá parecer quanto à 
constitucionalidade, legalidade e juridicidade. 
§ 3º - Emitido o parecer pela Comissão de Constituição e Justiça 
dentro dos prazos previstos neste Regimento, as proposições serão 
encaminhadas às demais Comissões competentes. 
§ 4º - O projeto elaborado pela Mesa será, após a Pauta e 
independente de parecer incluído na Ordem do Dia, salvo 
requerimento aprovado pelo Plenário solicitando audiência de 
Comissão Permanente. 
  
Art. 110 - Após o exame das Comissões, as proposições serão 
incluídas na Ordem do Dia, observado o disposto neste Regimento. 
Art. 111 - O Presidente, com antecedência mínima de quarenta e oito 
horas, distribuirá aos Vereadores a matéria da Ordem do Dia, 
contendo: 
I - projetos a serem discutidos e votados; 
II - mensagens retificativas, substitutivos, emendas e subemendas, 
quando houver; 
III - vetos; 
IV - pareceres; 
V - recursos interpostos; 
VI - outras informações necessárias ao esclarecimento do Plenário. 
Art. 112 - A Ordem do Dia será organizada com a seguinte 
prioridade: 
I - redação final; 
II - proposição vetada; 
III - proposta de Emenda à Lei Orgânica; 
IV - projeto de Lei Complementar; 
V - projeto de Lei Ordinária; 
VI - projeto de Decreto Legislativo; 
VII - projeto de Resolução; 
VIII - recurso; 
IX - requerimentos de Comissões; 
X - requerimentos de Vereadores. 
Parágrafo Único - Na hipótese de existir mais de uma proposição da 
mesma espécie, será aplicado o critério da ordem numérica crescente. 
Art. 113 - O Autor poderá requerer a retirada da proposição: 
I - ao Presidente, antes de haver recebido parecer ou com parecer 
contrário; 
II - ao Plenário, nos demais casos. 
§ 1º - O Prefeito poderá retirar sua proposição em qualquer fase da 
elaboração legislativa, exceto da Ordem do Dia. 
§ 2º - A proposição de Comissão ou da Mesa só poderá ser retirada a 
requerimento de seu Presidente, com prévia autorização da maioria de 
seus membros. 
§ 3º - Para as proposições de iniciativa popular, o requerimento caberá 
ao representante legal. 
Art. 114 - As proposições não votadas até o fim da sessão legislativa 
serão arquivadas, exceto as de competência da Comissão 
Representativa e as de iniciativa do Prefeito. 
§ 1º - Na sessão legislativa seguinte, a requerimento de Vereador, será 
desarquivada a proposição, que retomará sua tramitação no ponto em 
que se encontrava ao ser arquivada. 
§ 2º - Quando a proposição tratar sobre matéria financeira, será ouvida 
a Comissão de Finanças e Orçamento, mesmo que já tenha se 
manifestado anteriormente. 
Art. 115 - Todas as proposições que não forem votadas até o final da 
legislatura serão arquivadas. 
Parágrafo único - Os projetos desarquivados em nova legislatura, 
inclusive os de iniciativa do Executivo, iniciarão o processo 
legislativo, nos termos deste Regimento. 
Art. 116 - A matéria constante de projeto de lei rejeitado somente 
poderá constituir objeto de novo projeto, na mesma sessão legislativa, 
mediante proposta da maioria dos membros da Câmara Municipal ou 
mediante a subscrição de cinco por cento do eleitorado do Município, 
bairro ou comunidade rural, conforme o interesse e abrangência da 
proposta. 
Parágrafo único - Excluem-se do disposto no "caput" os projetos de 
iniciativa do Poder Executivo. 

CAPÍTULO III 
DA URGÊNCIA 
  
Art. 117 - A urgência altera o regime de tramitação de uma 
proposição, abreviando-se o processo legislativo. 
§ 1º - Cumpridas as Pautas de discussão preliminar, o projeto será 
encaminhado às Comissões competentes que, em reunião conjunta, 
terão o prazo de até cinco dias úteis para parecer. 
§ 2º - Elaborado e votado o parecer, o projeto será incluído na Ordem 
do Dia. 
§ 3º - A requerimento de Vereador, aprovado pelo Plenário, poderá ser 
adiada a discussão por uma sessão ordinária, sendo vedado adiamento 
de votação. 
Art. 118 - A urgência não dispensa: 
a) anúncio; 
b) Pauta; 
c) parecer das Comissões, em reunião conjunta. 
Art. 119 - O Prefeito poderá solicitar urgência para os projetos de 
iniciativa do Poder Executivo, observado o disposto na Lei Orgânica 
do Município. 
  
CAPÍTULO IV 
DA REDAÇÃO FINAL 
  
Art. 120 - Aprovado o Projeto, o processo será encaminhado à 
Comissão competente para elaboração da Redação Final. 
§ 1º - A Comissão poderá, independentemente de emendas, efetuar 
correções de linguagem e eliminar absurdos manifestos e incoerências 
evidentes, desde que não fique alterado o sentido da proposição. 
§ 2º - Para que a Redação Final seja submetida ao Plenário, é 
necessário requerimento escrito de Vereador, nesse sentido, nos 
termos deste Regimento. 
Art. 121 - A redação final é da competência: 
I - da Comissão de Finanças e Orçamento, quando se tratar de projetos 
de diretrizes orçamentárias, plano plurianual e orçamento anual; 
II - de Comissão Especial, em caso de código, estatuto ou Regimento; 
III - da Comissão de Constituição e Justiça, nos demais casos. 
Art. 122 - A redação final será elaborada dentro de: 
I - cinco sessões ordinárias consecutivas, a contar da aprovação do 
projeto; 
II - três sessões ordinárias consecutivas, a contar da aprovação do 
projeto, em caso de urgência. 
§ 1º - A requerimento fundamentado da Comissão competente, poderá 
o Presidente determinar outro prazo para elaboração da redação final. 
§ 2º - A redação final será distribuída em avulsos, salvo se dispensada 
pelo Plenário, quando, então, será votada. 
§ 3º - Só será admitida emenda à redação final para evitar absurdo 
manifesto, contradição evidente, incoerência notória ou incorreção de 
linguagem. 
§ 4º - A emenda à redação final será encaminhada à Mesa a partir da 
publicação dos avulsos e poderá ser deferida de plano pelo Presidente. 
§ 5º - Se a redação final tiver de ser corrigida após aprovada pelo 
Plenário, cabe ao Presidente determinar as providências e, se houver 
sido feita a remessa de autógrafos ao Executivo, será pedida a sua 
devolução. 
CAPÍTULO V 
DO VETO 
  
Art. 123 - O projeto aprovado pela Câmara será enviado ao Prefeito, 
no prazo máximo de dez dias úteis, contados da data de sua 
aprovação, que, aquiescendo, o sancionará. 
§ 1° - No que diz respeito à sanção, promulgação e veto, aplica-se o 
disposto na Lei Orgânica. 
§ 2° - Se o Prefeito considerar o projeto, no todo ou em parte, 
inconstitucional, ilegítimo ao interesse público, vetá-lo-á total ou 
parcialmente, no prazo de 15 (quinze) dias úteis, contados da data de 
recebimento, e comunicará as razões do veto ao Presidente da 
Câmara, no prazo improrrogável de 24 (vinte e quatro) horas. 
§ 3° - O veto parcial somente abrangerá texto integral de artigo, de 
parágrafo, de inciso ou de alínea. 
§ 4° - Decorrido o prazo de 15 (quinze) dias, o silêncio do Prefeito 
importará em sanção. 
§ 5° - Recebido o veto, a Câmara apreciá-lo-á no prazo de 15 (quinze) 
dias, a contar do seu recebimento, em uma só discussão e votação 



Paraíba , 04 de Janeiro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1756 
  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             17 

única, com ou sem parecer, somente podendo ser rejeitado pelo voto 
da maioria absoluta dos membros do Poder Legislativo, em 
escrutínio secreto. 
§ 6° - Esgotado, sem deliberação, o prazo previsto no parágrafo 
anterior, o veto será colocado na ordem do dia da Sessão imediata, 
sobrestando-se as demais proposições, exceto medida provisória, até 
sua votação final. 
§ 7° - Se o prefeito não promulgar nos prazos previstos, e ainda no 
caso de sanção tácita (§ 4°), o Presidente da Câmara promulgará, e se 
este não o fizer em igual prazo, caberá ao vice-presidente, 
obrigatoriamente, fazê-lo. 
Art. 124 - A apreciação do veto será anunciada com antecedência 
mínima de quarenta e oito horas, publicando-se, nos avulsos, a 
redação final, o veto e seus fundamentos e o parecer das Comissões, 
se houver, no quadro de avisos da Câmara. 
  
CAPÍTULO VI 
DA CONTAGEM DOS PRAZOS 
  
Art. 125 - Na contagem dos prazos relativos ao processo legislativo, 
excluir-se-á o dia do começo e incluir-se-á o do vencimento. 
§ 1º - Os prazos não iniciam em dias não úteis: sábados, domingos e 
feriados; 
§ 2º - Quando o prazo expirar em sábado, domingo ou feriado, será 
prorrogado até o primeiro dia útil subseqüente. 
§ 3º - É considerado dia útil suspensão do expediente por ponto 
facultativo. 
§ 4º - A contagem dos prazos não inicia no período de recesso e, caso 
em curso, será suspensa. 
Art. 126 - O prazo em horas, quando seguir prazo em dias, inicia às 
dezoito horas do último dia útil. 
Parágrafo único - O prazo em horas fica suspenso à zero hora de 
sábado ou feriado, reiniciando-se a contagem à zero hora do primeiro 
dia útil subseqüente. 
  
CAPÍTULO VII 
DOS PROCESSOS ESPECIAIS E DOS PROCEDIMENTOS DE 
CONTROLE 
SEÇÃO I 
DOS ORÇAMENTOS 
  
Art. 127 - Na apreciação do plano plurianual, das diretrizes 
orçamentárias e dos orçamentos da administração centralizada e 
das autarquias serão observadas as seguintes normas (alterado 
pela Resolução nº 001/2006): 
I - os projetos, após comunicação ao Plenário, serão remetidos, por 
cópia, à Comissão de Finanças e Orçamento e demais Vereadores da 
Câmara; 
II - os projetos, durante seis sessões ordinárias consecutivas, ficarão 
com prioridade na Pauta; 
III - em cada uma das sessões previstas no item anterior, poderão falar 
até quatro Vereadores, durante quinze minutos cada um; 
IV - o Presidente da Comissão de Finanças e Orçamento designará, 
após ouvida a Comissão, Relatores ou Relator geral; 
V - os projetos somente poderão sofrer emendas no período de Pauta e 
na Comissão, conforme o disposto na Lei Orgânica; 
VI - o pronunciamento da Comissão sobre as emendas será final, 
salvo se um terço dos membros da Casa solicitar ao Presidente a 
votação em separado, que se fará sem discussão, de emenda aprovada 
ou rejeitada na Comissão; 
VII - os projetos e as emendas com os respectivos pareceres serão 
publicados em avulsos para inclusão na Ordem do Dia; 
VIII - impreterivelmente até o dia 20 de dezembro, o projeto do 
orçamento será incluído na Ordem do Dia (alterado pela 
Resolução nº 001/2006). 
IX - o Autor da emenda destacada, o Autor do destaque e o Relator da 
matéria poderão encaminhá-la à votação durante cinco minutos cada 
um, além de um Vereador por Bancada; 
X - o projeto do orçamento será votado até o último dia útil do mês de 
novembro e encaminhado ao Executivo até o dia 10 de dezembro. 
Parágrafo Único - À Comissão de Finanças e Orçamento é facultado, 
em qualquer fase da tramitação da proposta orçamentária, apresentar 
emendas, desde que subscrita pela maioria dos membros da Comissão. 
  

SEÇÃO II 
DO JULGAMENTO DAS CONTAS 
  
Art. 128 - As contas da Câmara compor-se-ão de: 
I - balancetes mensais, que deverão ser distribuídos às Lideranças 
partidárias, até o dia 28 do mês seguinte ao vencido; 
II - balanço geral anual, que deverá ser enviado ao Tribunal de Contas 
do Estado; 
§ 1º - O balanço anual, assinado pela Mesa, será publicado no órgão 
oficial de imprensa e afixado no saguão da Câmara para conhecimento 
geral; 
§ 2º - Os balancetes, assinados pelo Presidente, serão afixados, 
mensalmente, no saguão da Câmara para conhecimento geral. 
Art. 129 - Recebidas pela Câmara as contas do Poder Executivo, 
referentes à gestão financeira do ano anterior, serão elas enviadas, 
juntamente com as contas da Câmara, ao Tribunal de Contas do 
Estado para parecer prévio. 
Art. 130 - As prestações de contas, com o referido parecer prévio, 
serão apreciadas pela Comissão de Finanças e Orçamento, que 
elaborará projeto de decreto legislativo, para as contas do Executivo, e 
de resolução, para as contas da Câmara, a serem votados até 60 
(sessenta) dias após o recebimento do parecer do Tribunal de Contas 
do Estado. 
Parágrafo Único - O Decreto Legislativo e a Resolução de que trata o 
"caput" serão enviados, após votação, ao Tribunal de Contas do 
Estado. 
Art. 131 - Apenas por decisão de dois terços dos membros da 
Câmara, deixará de prevalecer o parecer prévio emitido pelo Tribunal 
de Contas do Estado. 
  
SEÇÃO III 
DA REFORMA DO REGIMENTO 
  
Art. 132 - O Regimento da Câmara somente poderá ser alterado 
através de Projeto de Resolução proposto: 
I - pela Mesa; 
II - por, no mínimo, um terço dos membros da Câmara. 
Parágrafo Único - O projeto de reforma do Regimento permanecerá 
em Pauta durante cinco sessões ordinárias. 
Art. 133 - Cumprido o período de Pauta, o projeto será encaminhado 
à Comissão Especial para tanto constituída, que terá o prazo máximo 
de dez dias úteis para emitir parecer. 
§ 1º - O projeto com parecer e emendas, se houver, será distribuído 
em avulsos e incluído na Ordem do Dia para discussão em três sessões 
consecutivas. 
§ 2º - Encerrada a discussão e não havendo novas emendas, o projeto 
será votado na sessão seguinte. 
§ 3º - Havendo emenda, o projeto voltará à Comissão Especial que 
terá o prazo de cinco dias úteis para emitir parecer. 
§ 4º - Na hipótese do parágrafo anterior, o projeto e as emendas com 
parecer serão incluídos na Ordem do Dia para fins de discussão e 
votação numa única sessão, não cabendo mais emendas. 
  
SEÇÃO IV 
DA REFORMA DA LEI ORGÂNICA 
  
Art. 134 - A Lei Orgânica poderá ser emendada mediante proposta: 
I - de um terço, no mínimo, dos Vereadores; 
II - do Prefeito Municipal; 
III - de iniciativa popular, prevista no artigo 27, III da Lei Orgânica. 
Art. 135 - O projeto de Emenda à Lei Orgânica será apregoado, 
publicado em avulsos e incluído na Pauta durante cinco sessões 
ordinárias para discussão, recebimento de emendas e substitutivos. 
Parágrafo Único - O substitutivo somente poderá ser apresentado 
durante o período de Pauta e deverá estar subscrito por, no mínimo, 
um terço dos membros da Câmara. 
  
Art. 136 - Cumprida a Pauta, o projeto será encaminhado à Comissão 
Especial, que terá o prazo de dez dias úteis para apresentar parecer. 
Art. 137 - O projeto com parecer, emendas e substitutivos será 
distribuído em avulsos e incluído na Ordem do Dia para discussão em 
três sessões consecutivas. 
§ 1º - Durante a discussão, caberá somente ao Líder apresentar 
emendas. 



Paraíba , 04 de Janeiro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1756 
  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             18 

§ 2º - Encerrada a discussão e não havendo emendas, o projeto será 
votado em primeiro turno, na sessão seguinte. 
§ 3º - Havendo emenda, o projeto voltará à Comissão Especial que 
terá o prazo de cinco dias úteis para emitir parecer. 
§ 4º - Na hipótese do parágrafo anterior, o projeto e as emendas com 
parecer serão incluídos na Ordem do Dia para fins de votação em 
primeiro turno. 
§ 5º - A votação, em segundo turno, dar-se-á na segunda sessão 
seguinte à de votação em primeiro turno. 
§ 6º - Considerar-se-á aprovado o projeto que obtiver, em ambos os 
turnos, dois terços dos votos favoráveis. 
Art. 138 - Aprovada a redação final, a Mesa promulgará a Emenda à 
Lei Orgânica dentro de setenta e duas horas, com o respectivo número 
de ordem, e a fará publicar. 
  
SEÇÃO V 
DOS TÍTULOS HONORÍFICOS 
  
Art. 139 - Os títulos de Cidadão Honorário do Município, concedidos 
pela Câmara Municipal, aprovados por dois terços de seus membros, 
serão os seguintes: 
I - Cidadão de Conceição; 
II - Cidadão Emérito de Conceição. 
§ 1º - É vedada a concessão de títulos de Cidadão Honorário do 
Município a pessoas no exercício de cargos ou funções públicas 
executivas, eletivas ou por nomeação. 
§ 2º - Os títulos referidos neste artigo poderão ser conferidos a 
personalidade estrangeira, consagrada pelos serviços prestados à 
humanidade. 
Art. 140 - O projeto de concessão de títulos de Cidadão Honorário do 
Município deverá ser subscrito por, no mínimo, um terço dos 
membros da Câmara e, observadas as demais formalidades 
regimentais, vir acompanhado, como requisito essencial, de 
circunstanciada biografia da pessoa que se deseja homenagear. 
§ 1º - Antes de ser processado e encaminhado, o pedido de outorga de 
título de cidadão de Conceição ou Cidadão Emérito de Conceição 
deverá ser submetido às Lideranças. 
§ 2º - A instrução do projeto deverá conter, obrigatoriamente, como 
condição de recebimento pela Mesa, a anuência do homenageado, 
exceto quando se tratar de personalidade estrangeira. 
Art. 141 - Os signatários serão considerados fiadores das qualidades 
da pessoa que se deseja homenagear e da relevância dos serviços que 
tenha prestado. 
§ 1º - Em cada sessão legislativa, o Vereador poderá figurar uma 
única vez como primeiro signatário de projeto aprovado de concessão 
de uma das espécies de título honorífico. 
§ 2º - O disposto no parágrafo anterior aplica-se ao Vereador titular ou 
ao suplente que o substitua, não cumulativamente. 
§ 3º - Fica impedido de apresentar projeto de concessão de título 
honorífico o Autor de requerimento de desarquivamento de projeto da 
mesma matéria, na sessão legislativa em que se efetuar o 
desarquivamento. 
  
SEÇÃO VI 
DO COMPARECIMENTO DO PREFEITO 
  
Art. 142 - O Prefeito comparecerá espontaneamente à Câmara para 
prestar esclarecimentos, após entendimentos com o Presidente, que 
designará dia e hora para recebê-lo em Plenário. 
Art. 143 - Na sessão a que comparecer, o Prefeito fará inicialmente 
exposição sobre as questões do temário que lhe foi proposto ou que 
tenha escolhido, apresentando, a seguir, os esclarecimentos 
complementares que lhe forem solicitados pelos Vereadores, na forma 
regimental. 
§ 1º - Durante a exposição do Prefeito, não são permitidos apartes, 
questões estranhas ao temário previamente fixado, comentários ou 
divagações sobre a matéria, cabendo ao Presidente zelar para que as 
perguntas sejam pertinentes, concretas e sucintas. 
§ 2º - O Prefeito poderá fazer-se acompanhar de assessores. 
§ 3º - Os prazos para exposição e interpelação do Prefeito são no 
máximo de 01 (uma) hora, alterada em igual período se o mesmo 
concordar. 
  
SEÇÃO VII 

DA CONVOCAÇÃO DE SECRETÁRIOS MUNICIPAIS 
  
Art. 144 - O Secretário Municipal, Diretor de Autarquia ou de órgão 
não subordinado a secretaria poderá ser convocado pela Câmara ou 
por Comissão para prestar informações sobre assunto administrativo 
de sua responsabilidade. 
§ 1º - A convocação será comunicada ao Prefeito pelo Presidente, 
mediante ofício, com indicação precisa e clara das questões a serem 
respondidas. 
§ 2º - O convocado comunicará dia e hora de seu comparecimento, 
encaminhando com antecedência de três dias úteis a exposição em 
torno das informações solicitadas. 
  
Art. 145 - Para as autoridades referidas no artigo anterior, o tempo de 
pronunciamento será de trinta minutos iniciais para exposição dos 
motivos da convocação. 
§ 1º - Após a exposição, serão concedidos dez minutos para o 
requerente, cinco minutos para cada Vereador, até o máximo de dez 
oradores, a fim de fazerem considerações sobre o tema em pauta, 
vedado qualquer comentário posterior. 
§ 2º - Será facultado à autoridade um período de mais trinta minutos 
para esclarecimentos finais. 
Art. 146 - O Secretário Municipal, Diretor de Autarquia ou de órgão 
não subordinado à secretaria poderá comparecer espontaneamente à 
Câmara ou à Comissão para prestar esclarecimentos, após 
entendimentos com o Presidente, que marcará dia e hora para recebê-
lo, aplicando-se, no que couber, as normas deste Regimento. 
  
TÍTULO IV 
DAS SESSÕES PLENÁRIAS 
CAPÍTULO I 
DAS SESSÕES EM GERAL 
  
Art. 147 - As sessões da Câmara serão: 
I - ordinárias; 
II - extraordinárias; 
III - solenes; 
IV - especiais. 
Parágrafo Único - As sessões da Câmara serão sempre públicas 
Art. 148 - As sessões ordinárias e extraordinárias serão abertas com a 
presença de, no mínimo, um terço dos membros da Câmara. 
Parágrafo Único - Inexistindo número legal para o início da sessão, 
proceder-se-á, dentro de quinze minutos, à nova chamada. 
Art. 149 - Durante as sessões: 
I - somente os Vereadores poderão usar da palavra, salvo em sessões 
solenes, especiais, tribuna popular e períodos destinados à 
homenagem, comemoração e em recepção a visitante ilustre. 
II - os oradores exceto o Presidente, falarão de pé, e só por motivo de 
enfermidade ser-lhes-á permitido falar sentados. 
III - o Vereador, ao falar, dirigir-se-á ao Presidente e ao Plenário. 
IV - referindo-se a colega, o Vereador deverá declinar-lhe o nome, 
precedido do tratamento de senhor ou Vereador; 
V - dirigindo-se ao colega, o Vereador lhe dará o tratamento de 
excelência, nobre Vereador ou nobre colega; 
VI - o Vereador não poderá referir-se a colega ou a representante do 
Poder Público de forma descortês ou injuriosa; 
VII - é vedado o acesso ao Plenário a pessoas estranhas ou a 
funcionários que nele não exerçam atividades; 
VIII - cada Bancada poderá credenciar somente um assessor para 
acompanhar os trabalhos no recinto do Plenário. 
Art. 150 - A sessão poderá ser suspensa: 
I - para preservação da ordem; 
II - para recepcionar visitante ilustre; 
III - por deliberação do Plenário; 
Parágrafo único - O tempo de suspensão não será computado na 
duração da sessão. 
Art. 151 - A sessão será encerrada, antes da hora regimental, nos 
seguintes casos: 
I - por falta de "quorum" regimental para o prosseguimento dos 
trabalhos, de ofício, pelo Presidente; 
II - ocorrência de tumulto, de ofício, pelo Presidente; 
III - em caráter excepcional, em qualquer fase da sessão, por motivo 
de luto nacional, pelo falecimento de autoridade ou alta personalidade, 



Paraíba , 04 de Janeiro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1756 
  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             19 

ou por calamidade pública, a requerimento de Vereador, mediante 
deliberação do Plenário; 
Art. 152 - A sessão poderá ser prorrogada, por prazo não superior a 
duas horas para discussão e votação da matéria constante na Ordem do 
Dia, desde que requerida por Vereador ou proposta pelo Presidente e 
aprovada pelo Plenário. 
  
SEÇÃO I 
DAS SESSÕES ORDINÁRIAS 
  
Art. 153 - As sessões ordinárias serão realizadas as Segundas-Feiras, 
com início às nove horas, serão abertas conforme o disposto no neste 
regimento e terão a duração de quatro horas, observando-se o seguinte 
desenvolvimento: 
I - verificação de "quorum", distribuição do ementário do expediente, 
distribuição e votação da ata e leitura de proposições apresentadas à 
Mesa; 
II – Pauta 
III - Ordem do Dia; 
IV – Grande Expediente; 
V – Tribuna Popular 
VI - Comunicações; 
VII - Explicação Pessoal. 
Art. 154 - A cópia da ata será distribuída aos Vereadores com 
antecedência de, no mínimo, trinta minutos do horário previsto para o 
início da sessão. 
  
SUBSEÇÃO I 
DO EXPEDIENTE 
  
Art. 155 - A matéria do Expediente compreende: 
I - as comunicações encaminhadas à Mesa pelos Vereadores; 
II - proposição, correspondência em geral, e outros documentos 
recebidos pela Mesa. 
  
SUBSEÇÃO II 
DA PAUTA 
  
Art. 156 - Pauta é o período destinado à discussão preliminar dos 
projetos. 
§ 1º - Durante a discussão preliminar da Pauta, poderão ser 
apresentadas emendas, subemendas ou substitutivos, conforme as 
normas deste Regimento. 
§ 2º - A matéria a ser incluída na Pauta será distribuída aos 
Vereadores com quarenta e oito horas de antecedência, no mínimo. 
Art. 157 - As inscrições para discussão da Pauta serão 
intransferíveis e feitas pelo Vereador interessado, junto à Mesa, 
logo após a abertura dos trabalhos (alterado pela Resolução nº 
001/2006). 
Parágrafo Único - Para discussão da Pauta, cada orador terá o 
tempo de quinze minutos, até o máximo de cinco oradores 
(alterado pela Resolução nº 001/2006). 
  
SUBSEÇÃO III 
DO GRANDE EXPEDIENTE 
  
Art. 158 - Durante o Grande Expediente, com duração de uma hora, 
será concedida a palavra por dez minutos para cada orador, até o 
máximo de seis, a fim de tratar de assunto de sua livre escolha, sendo 
permitido apartes. 
Parágrafo Único - A ordem de inscrição dos oradores, em forma de 
rodízio, seguirá a seqüência alfabética dos nomes. 
Art. 159 - O Grande Expediente poderá ser destinado duas vezes a 
cada mês para comemorações ou homenagens, a requerimento de 
Vereador, aprovado pelo Plenário. 
Art. 160 - O Vereador poderá ceder sua inscrição no Grande 
Expediente ou dela desistir; se ausente, caberá ao Líder dispor; se 
licenciado o suplente disporá da palavra. 
Parágrafo único - Fica facultada, com o consenso dos inscritos, a 
alteração da ordem para uso da palavra. 
Art. 161 - A Mesa comunicará, nos avulsos da sessão, as inscrições 
dos oradores para o período do Grande Expediente. 
  
SUBSEÇÃO IV 

DA ORDEM DO DIA 
  
Art. 162 - A Ordem do Dia destina-se a discutir, encaminhar e votar 
as proposições sujeitas à deliberação do Plenário. 
Art. 163 - Anunciada a Ordem do Dia, proceder-se-á à verificação do 
"quorum", que deverá contar com a presença mínima da maioria 
absoluta dos Vereadores, nos termos deste Regimento. 
§ 1º - Constatada a existência de "quorum" para a instalação da Ordem 
do Dia, será admitida a discussão com a presença de um terço dos 
Vereadores. 
§ 2º - Constatada a falta de "quorum", encerram-se os trabalhos da 
sessão, sendo a Ordem do Dia transferida para a sessão seguinte. 
Art. 164 - Durante a Ordem do Dia, somente poderão ser formuladas 
questões de ordem pertinentes à matéria em debate e votação. 
  
Art. 165 - Decorrido o prazo de trinta dias do recebimento de 
quaisquer proposições em tramitação, o Presidente, a requerimento de 
Vereador, mandará incluí-las na Ordem do Dia, para serem discutidas 
e votadas, independentemente de parecer. 
§ 1º - A proposição somente poderá ser retirada da Ordem do Dia se o 
Autor desistir do requerimento. 
§ 2º - Cabe adiamento da discussão e votação da matéria incluída na 
Ordem do Dia por força do "caput" deste artigo. 
Art. 166 - A requerimento de Vereador, ou de ofício, o Presidente 
determinará a retirada da Ordem do Dia de proposição que tenha 
tramitado ou sido publicada sem observar as normas regimentais. 
Art. 167 - Não poderão ser retirados da Ordem do Dia os projetos em 
regime de urgência, salvo se o Autor da urgência dela desistir 
mediante requerimento aprovado pelo Plenário. 
Art. 168 - A Ordem do Dia só poderá ser interrompida ou alterada: 
I - para votar pedido de licença do Prefeito; 
II - para votar requerimento: 
a) de licença de Vereador; 
b) de alteração da prioridade estabelecida na Ordem do Dia; 
c) de retirada de proposição constante da Ordem do Dia; 
d) relativo a calamidade ou segurança pública; 
e) de prorrogação da sessão; 
f) de adiamento de discussão ou votação; 
g) pertinente à matéria da Ordem do Dia; 
III - para dar posse a Vereador; 
IV - para recepcionar visitante ilustre; 
V - para adotar providência com o objetivo de estabelecer a ordem; 
VI - para receber questão de ordem pertinente à matéria em debate; 
VII - para votar parecer conjunto relativo a emenda apresentada a 
projeto na Ordem do Dia. 
Art. 169 - Iniciada a Ordem Dia, o Presidente declarará a 
abertura das inscrições para discussão da matéria (alterado pela 
Resolução nº 001/2006). 
Parágrafo Único - A discussão terá a duração máxima de dez 
minutos para cada Vereador (alterado pela Resolução nº 
001/2006). 
Art. 170 - A discussão será geral e única, abrangendo o conjunto da 
proposição. 
Art. 171 - Para discutir a proposição, terão preferência, pela ordem: 
I - o seu Autor; 
II - o Relator ou Relatores; 
III - os demais Vereadores inscritos. 
Art. 172 - Encerra-se a discussão geral: 
I - após o pronunciamento do último orador; 
II - a requerimento deferido de plano pelo Presidente, quando já 
realizada em duas sessões e já tenham falado o Relator, o Autor e um 
vereador de cada Bancada. 
Art. 173 - O Presidente somente poderá interromper o orador para: 
I - declarar esgotado o tempo da intervenção; 
II - adverti-lo quando afastar-se da questão em debate; 
III - adverti-lo quando usar linguagem incompatível com o decoro 
parlamentar; 
IV - para receber questão de ordem; 
V - para votação de requerimento de prorrogação da sessão. 
Parágrafo Único - Em qualquer hipótese, será assegurada ao orador a 
utilização do tempo regimental que lhe restar. 
Art. 174 - As proposições na Ordem do Dia somente admitirão 
emendas de Líder apresentadas durante a discussão geral. 



Paraíba , 04 de Janeiro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1756 
  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             20 

Parágrafo Único - A Mesa determinará de imediato a distribuição das 
emendas aos Vereadores. 
Art. 175 - A apresentação de emendas durante a discussão geral 
provocará a suspensão da sessão, pelo prazo máximo de uma hora, 
para parecer conjunto das Comissões Permanentes ou parecer da 
Comissão Especial. 
§ 1º - O parecer será discutido e votado pela Comissão durante a 
suspensão dos trabalhos do Plenário. 
§ 2º - A requerimento escrito de Vereador, o Plenário poderá 
dispensar o envio das emendas para apreciação da Comissão. 
§ 3º - O Líder poderá apresentar para a mesma proposição, no 
máximo, duas emendas. 
§ 4º - As emendas, os pareceres e as declarações de voto deverão ser 
necessariamente datilografados e inseridos no processo. 
Art. 176 - A discussão poderá ser adiada a requerimento de Vereador, 
aprovado pelo Plenário, por, no máximo, cinco sessões ordinárias. 
Parágrafo Único - A discussão de proposições em regime de 
urgência só poderá ser adiada por uma sessão. 
SUBSEÇÃO V 
DA VOTAÇÃO 
  
Art. 178 - A votação será realizada com a presença da maioria 
absoluta dos Vereadores. 
Parágrafo único - A votação será contínua e só em casos 
excepcionais, a critério do Presidente, poderá ser interrompida. 
Art. 179 - Anunciada a votação, com a presença da maioria absoluta 
dos Vereadores, os Líderes de Bancada ou Vereador por eles indicado 
poderão encaminhá-la pelo prazo de cinco minutos, sem aparte. 
§ 1º - No encaminhamento da votação de proposição por parte 
destacada, poderão falar, pela ordem, o Autor do destaque, o Autor da 
proposição e Líderes de Bancada. 
§ 2º - Não cabe encaminhamento de votação da redação final. 
§ 3º - Não havendo "quorum", a votação será realizada na sessão 
seguinte, sem prejuízo de novo encaminhamento. 
§ 4º - Iniciando o encaminhamento, não caberá: 
a) retirada da proposição principal, de substitutivo e de emendas; 
b) apresentação de emenda; 
c) apresentação de requerimentos de destaque, adiamento e retirada de 
urgência. 
Art. 180 - A votação será: 
I - simbólica; 
II - nominal, nos casos de Requerimento de Vereador e aprovação 
pelo Plenário. 
III – por escrutínio secreto. 
Parágrafo único – Iniciada a votação de determinada proposição por 
um processo, não poderá ser adotado outro, nessa mesma fase. 
Art. 181 - Na votação simbólica, o Presidente, ao anunciá-la, 
convidará a permanecerem sentados os Vereadores favoráveis à 
proposição, e, os que lhe são contrários, a levantarem-se. 
Parágrafo Único - Poderá ser realizada verificação de votação, a 
requerimento de Vereador, para votação simbólica. 
Art. 182 - Na votação nominal, cada Vereador responderá SIM para 
aprovar e NÃO para rejeitar. 
§ 1º - O Vereador que chegar ao Plenário durante a votação, após ter 
sido chamado, aguardará a manifestação de todos os presentes para, 
então, votar. 
§ 2º - Não será permitido votar, nem retificar o voto, após a 
divulgação do resultado da votação pelo Presidente. 
Art. 183 – A votação será por escrutínio secreto nos casos seguintes: 
I – eleição de membros da Mesa Diretora; 
II – Julgamento das Contas do Prefeito; 
III – Denúncia contra Prefeito e os Secretários Municipal ou Distrital; 
IV – Perda de Mandato; 
V – Veto do Prefeito. 
§ 1° - Além dos casos previstos neste artigo, a votação poderá ser 
secreta quando requerida por 1/3 (um terço) dos vereadores, e 
aprovada pela maioria absoluta dos membros da câmara. 
§ 2° - A votação por escrutínio secreto será realizada através de 
cédulas únicas, nas quais deverão conter as expressões “SIM” ou 
“NÃO”, com um pequeno retângulo de cada lado daqueles vocábulos, 
onde os Vereadores assinarão um “X” no quadro de sua preferência. 
§ 3° - As cédulas constituirão a própria sobrecarta, devendo ser 
rubricadas pelo Presidente e Secretário na parte externa e visível. 

§ 4° - A apuração verificar-se-á após a votação, pelos Secretários e 
assistida pelo representantes dos partidos ou blocos parlamentares, 
sendo nulos os votos que contenham rasuras, riscos ou sinais. 
Art. 184 - Nenhum Vereador poderá escusar-se de votar, sob pena de 
ser considerado ausente, salvo se fizer declaração prévia de estar 
impedido ou, nas votações, declarar que se abstém de votar. 
Parágrafo único - Após a votação, o Vereador poderá enviar à Mesa, 
por escrito, declaração de voto que será lida pelo Secretário e 
integrará o processo. 
Art. 185 - A votação poderá ser adiada pelo prazo máximo de cinco 
sessões ordinárias consecutivas. 
Parágrafo Único - Não cabe adiamento de votação em caso de: 
I - veto; 
II - proposição em regime de urgência; 
III - redação final, salvo quando verificado erro formal ou substancial. 
IV - requerimentos. 
Art. 186 - A votação processar-se-á na seguinte ordem: 
I - substitutivo de Comissão, com ressalva das emendas; 
II - substitutivo de Vereador, com ressalva das emendas; 
III - proposição principal, em globo, com ressalva das emendas; 
IV - destaques ao Projeto; 
V - emendas sem parecer, uma a uma; 
VI - emendas destacadas; 
VII - emendas em grupos; 
a) com parecer favorável; 
b) com parecer contrário. 
§ 1º - Os pedidos de destaque serão deferidos de plano pela 
Presidência para votação de: 
a) título; 
b) capítulo; 
c) seção; 
d) artigo; 
e) parágrafo; 
f) item; 
g) letra; 
h) parte; 
i) número; 
j) expressão; 
l) emenda. 
§ 2º - As razões do veto serão discutidas englobadamente, mas a 
votação do projeto poderá ser feita por parte vetada, mediante 
requerimento aprovado pelo Plenário. 
§ 3º - O veto, embora apreciado, não será votado; o Plenário vota o 
projeto vetado. 
  
SUBSEÇÃO VI 
DAS COMUNICAÇÕES 
  
Art. 187 - No período destinado a Comunicações, com a duração de 
quarenta minutos, será concedida a palavra por oito minutos para cada 
orador, até o máximo de cinco, a fim de tratar de assunto de sua livre 
escolha, sendo permitido aparte. 
Parágrafo Único - As inscrições para o período de Comunicações 
serão feitas: 
I - às sextas-feiras, pela Mesa, conforme a ordem alfabética dos 
nomes dos Vereadores, observada a regra da proporcionalidade 
partidária; 
II - às quartas-feiras, pelo interessado, em livro próprio. 
Art. 188 - O período de Comunicações poderá ser destinado, duas 
vezes a cada mês, para comemorações ou homenagens, a 
requerimento de Vereador, com deliberação do Plenário. 
Art. 189 - O Vereador poderá ceder sua inscrição em Comunicações 
ou dela desistir; se ausente, caberá ao Líder dispor; se licenciado, o 
suplente disporá da palavra. 
Parágrafo único - Fica facultada, com o consenso dos inscritos, a 
alteração da ordem para uso da palavra. 
Art. 190 - A Mesa comunicará, nos avulsos da sessão, as inscrições 
dos oradores para o período de Comunicações. 
  
SUBSEÇÃO VII 
DA EXPLICAÇÃO PESSOAL 
  



Paraíba , 04 de Janeiro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1756 
  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             21 

Art. 191 - A Explicação Pessoal é destinada à manifestação de 
Vereadores sobre atitudes pessoais assumidas durante a sessão ou no 
exercício do mandato. 
Parágrafo Único - Cada Vereador disporá de cinco minutos para falar 
em Explicação Pessoal, até o máximo de cinco inscritos, não se 
permitindo apartes. 
Art. 192 - A inscrição para Explicação Pessoal será feita junto à 
Mesa, durante a sessão, não cabendo cedência ou transferência de 
tempo para outro Vereador. 
Art. 193 - A prorrogação da sessão para Explicação Pessoal será pelo 
tempo regimental que restar ao orador. 
  
SEÇÃO II 
DAS SESSÕES EXTRAORDINÁRIAS 
  
Art. 194 - As sessões que não estiverem previstas neste Regimento 
são realizadas como extraordinárias. 
§ 1° - Na Sessão Extraordinária, a Câmara somente deliberará sobre a 
matéria a qual foi convocada, de forma relevante, devidamente 
especificada no ato da convocação. 
§ 2° - A Sessão Extraordinária poderá ser realizada em qualquer 
horário, dia e local previamente comunicados e terá a mesma duração 
máxima da Sessão Ordinária, sendo defeso sua prorrogação. 
§ 3º - A Câmara Municipal somente poderá realizar- até 04 (quatro) 
sessões extraordinárias remuneradas por mês. 
§ 4° - O valor da Sessão extraordinária não poderá ao de cada 
ordinária, fixando no mesmo ato normativo previsto na Lei Orgânica 
do Município; não o fazendo, prevalecerá o de legislatura anterior. 
§ 5° - A Sessão extraordinária será comunicada mediante Edital de 
Convocação devidamente numerado: 
a) com antecedência mínima de 48 (quarenta e oito) horas, 
entregando-se ofício anexado cópia do Edital, ao vereador ou a seu 
Assessor Parlamentar, ao tempo em que cientificará o recebimento na 
Segunda via. 
b) com antecedência mínima de 72 (setenta e duas) horas afixando 
Edital no "quadro de avisos” da Secretaria da Câmara. 
§ 6° - A convocação extraordinária da Câmara, far-se-á: 
a) Pelo Presidente; 
b) A requerimento do Prefeito; 
c) A requerimento da maioria absoluta dos vereadores; 
d) Por iniciativa popular, subscrita por 5% (cinco por cento), no 
mínimo dos munícipes eleitores. 
§ 7° - A Sessão Extraordinária é convocada pelo Presidente da 
Câmara, na sua falta ou recusa deste, pelo Vice-presidente; ainda 
persistindo a recusa ou ausência, por qualquer outro membro da Mesa 
Diretora. 
  
SEÇÃO III 
DAS SESSÕES SOLENES 
  
Art. 196 - As sessões solenes destinam-se à realização de: 
I - posse do Prefeito; 
II - comemorações; 
III - homenagens; 
IV - entrega de títulos de Cidadão Honorário do Município. 
§ 1º - As sessões solenes, previstas nos incisos I e IV deste artigo, 
serão convocadas pelo Presidente, de ofício; 
§ 2º - As sessões solenes previstas nos incisos II e III serão requeridas 
por, no mínimo, um terço dos Vereadores e aprovadas pelo Plenário. 
§ 3º - Nos convites para as sessões solenes deverá constar o nome do 
Vereador proponente da mesma. 
Art. 197 - As sessões solenes, no máximo em número de duas 
mensais, serão realizadas nos sábados ou qualquer outro dia 
conveniente. 
Parágrafo Único - As sessões solenes poderão ser realizadas em local 
diverso do da sede da Câmara, respeitado o disposto neste Regimento. 
Art. 198 - Na sessão solene, além dos Vereadores previamente 
designados pelos Líderes, poderão usar da palavra o Prefeito e o 
homenageado. 
Parágrafo Único - Os pronunciamentos terão a duração de dez 
minutos cada um. 
  
SEÇÃO IV 
DAS SESSÕES ESPECIAIS 

Art. 199 - As sessões especiais destinam-se: 
I - ao recebimento de relatório do Prefeito sobre finanças do 
Município; 
II - a ouvir Secretário Municipal e Diretor de Autarquia; 
III - a palestras relacionadas com o interesse público; 
IV - a outros fins não previstos neste Regimento. 
Parágrafo Único - As sessões especiais serão convocadas de ofício 
pelo Presidente ou através de requerimento de Vereador, aprovado 
pelo Plenário. 
  
CAPÍTULO II 
DO APARTE 
  
Art. 200 - O aparte é a interrupção do discurso, breve e oportuna, para 
indagação, contestação ou esclarecimento da matéria. 
§ 1º - O aparte só será permitido com a licença expressa do orador. 
§ 2º - Não será registrado o aparte anti-regimental. 
§ 3º - É vedado o aparte: 
I - à Presidência dos trabalhos; 
II - paralelo ao discurso do orador; 
III - no encaminhamento de votação, questão de ordem, explicação 
pessoal e comunicação de Líder; 
IV - em sustentação de recurso; 
V - ao orador da Tribuna Popular. 
  
CAPÍTULO III 
DA QUESTÃO DE ORDEM 
  
Art. 201 - Questão de Ordem é a interpelação à Presidência dos 
trabalhos quanto à interpretação deste Regimento, devendo ser 
preliminarmente invocado o artigo que a fundamenta. 
Parágrafo Único - Cabe ainda Questão de Ordem para solicitar 
censura do Presidente a pronunciamento de Vereador, que contenha 
expressão, frase ou conceito injurioso. 
Art. 202 - Cabe ao Presidente dirimir as dúvidas suscitadas em 
Questão de Ordem. 
§ 1º - Em caso de discordância com a decisão do Presidente, cabe ao 
Autor da Questão de Ordem recurso ao Plenário, ouvida a Comissão 
de Constituição e Justiça sobre o assunto. 
§ 2º - O Presidente determinará a leitura do parecer da Comissão de 
Constituição e Justiça para conhecimento e deliberação do Plenário, 
após encaminhamento pelo Autor, Relator e Lideranças. 
  
CAPÍTULO IV 
DA PREJUDICIALIDADE 
  
Art. 203 - Será considerada prejudicada: 
I - a proposição da mesma natureza e objetivo de outra em tramitação; 
II - a proposição principal com as emendas, pela aprovação de 
substitutivo; 
III - emenda de conteúdo igual ao de outra rejeitada. 
IV - emenda de conteúdo igual ou contrário a de outra aprovada. 
Parágrafo único - A prejudicialidade será declarada de ofício pelo 
Presidente ou a requerimento de Vereador. 
  
CAPÍTULO V 
DA RENOVAÇÃO DE VOTAÇÃO 
Art. 204 - O processo de votação poderá ser renovado uma só vez, a 
requerimento de Vereador, aprovado pelo Plenário. 
§ 1º - A renovação de votação atinge a proposição principal e seus 
acessórios. 
§ 2º - O requerimento escrito, devidamente fundamentado, será 
apresentado na sessão ordinária seguinte à de votação da matéria. 
§ 3º - Na Ordem do Dia subseqüente à aceitação do requerimento, 
renovar-se-á o processo de votação. 
  
CAPÍTULO VI 
DOS ANAIS 
  
Art. 205 - Os pronunciamentos em Plenário serão taquigrafados 
e/ou gravados em sistema de imagens e publicados nos Anais 
(alterado pela Resolução nº 001/2006). 
Art. 206 - O Vereador terá cópia de seu discurso, se assim o exigir, 
até quarenta e oito horas após a sessão em que o tenha proferido. 



Paraíba , 04 de Janeiro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1756 
  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             22 

§ 1º - Sempre que o vereador desinteressar-se pela revisão pessoal do 
seu discurso ou não o devolver dentro de quarenta e oito horas, 
contadas da data em que o recebeu, o discurso será publicado com a 
nota: "Não revisto pelo orador". 
§ 2º - Na revisão do discurso, só serão permitidas alterações que não 
modifiquem a essência dos conceitos emitidos. 
§ 3º - O convocado ou homenageado que falar em Plenário terá dez 
dias úteis para revisar seu pronunciamento. 
  
SEÇÃO I 
DAS ATAS 
  
Art. 207 – De cada Sessão da Câmara lavrar-se-á uma ata, da qual 
constarão os nomes dos Vereadores presentes e dos ausentes e um 
resumo dos trabalhos, cuja redação obedecerá a padrão uniforme 
adotado pela Mesa Diretora. 
§ 1° - As atas serão organizadas em anais, por ordem cronológica, 
encadernadas por sessão legislativa e recolhidas ao arquivo da 
Câmara. 
§ 2° - Depois de aprovada, será a ata assinada pelo Presidente, que 
rubricará todas as suas folhas, pelos Secretários e demais Vereadores 
presentes. 
§ 3° - A ata será lavrada ainda que não haja sessão por falta de 
quorum, mencionando-se, nesse caso, os nomes dos vereadores 
presentes e dos ausentes, além do Expediente despachado. 
§ 4° - A ata da última sessão, ao encerrar-se a Sessão Legislativa, será 
redigida em resumo, e submetida a discussão e votação, presente 
qualquer número de Vereadores, antes de se levantar a sessão. 
§ 5° - Serão designados funcionários da Secretaria da Câmara para 
auxiliar nos trabalhos de atas. 
  
TÍTULO V 
DA PARTICIPAÇÃO POPULAR 
CAPÍTULO I 
DA INICIATIVA POPULAR 
  
Art. 208 - A iniciativa popular quanto ao processo legislativo será 
exercida nos termos da Lei Orgânica e deste Regimento. 
Art. 209 - A iniciativa popular será tomada por cinco por cento do 
eleitorado do Município, bairro ou distrito, nos termos da Lei 
Orgânica Municipal, mediante a apresentação de projeto de lei ou de 
Emenda à Lei Orgânica. 
Parágrafo único - Verificada a implementação das condições de 
autoria exigidas no artigo anterior, dar-se-á início à tramitação da 
proposição em regime de urgência. 
  
CAPÍTULO II 
DA TRIBUNA POPULAR 
  
Art. 210 - Fica assegurada, a realização da Tribuna Popular nas 
sessões plenárias, em período a ocorrer logo após a leitura das 
proposições apresentadas à Mesa. 
Parágrafo Único - A Tribuna Popular terá a duração de dez minutos, 
sem direito a apartes. 
Art. 211 - Para fazer uso da Tribuna Popular, os interessados deverão 
apresentar requerimento, por escrito, à Presidência da Câmara, 
entregue no Protocolo, com antecedência mínima de três dias da data 
requerida, informando: 
I - dados que identifiquem a entidade; 
II - nome do representante que irá manifestar-se pela entidade; 
III - assunto a ser tratado. 
  
Art. 212 - A entidade inscrita terá o direito de utilizar a Tribuna 
Popular após o prazo de três dias, a contar do recebimento do pedido 
no protocolo da Câmara, com a seguinte prioridade: 
I - aquela que ainda não tenha feito uso da Tribuna Popular na Sessão 
Legislativa em curso; 
II - aquela que, na Sessão Legislativa em curso, tenha feito uso da 
Tribuna há mais tempo; 
III - a primeira a inscrever-se, segundo o horário de entrega da 
solicitação no protocolo da Câmara. 
Parágrafo Único - Será dado conhecimento prévio àquela entidade 
que deverá ocupar a Tribuna Popular. 

Art. 213 - Havendo mais de uma inscrição, para a mesma data, com 
abordagem do mesmo tema, o tempo será dividido entre as entidades. 
Parágrafo único - Havendo entendimentos, a entidade que primeiro 
protocolou seu pedido terá preferência na ordem de expressão ou no 
uso da data solicitada, podendo a outra entidade manifestar-se na 
sessão seguinte. 
Art. 214 - A Mesa deverá informar as entidades que não farão uso da 
Tribuna Popular na sessão solicitada, ficando estas com suas 
inscrições automaticamente asseguradas. 
Parágrafo único - A entidade que, por qualquer hipótese, não possa 
ser atendida na pretensão da data solicitada, será facultada 
prioritariamente a escolha de outra data. 
Art. 215 - Será garantido tempo de cinco minutos para manifestação 
de cada Bancada a propósito do tema abordado na Tribuna Popular, 
sem prejuízo do tempo de Liderança. 
  
CAPÍTULO III 
DA PARTICIPAÇÃO NO PROCESSO LEGISLATIVO 
  
Art. 216 - A Câmara Municipal garantirá às entidades civis que se 
credenciarem o direito de acompanhar os trabalhos legislativos em 
todas as suas fases. 
Art. 217 - Será afixada no saguão principal do prédio da Câmara 
relação de todas as proposições em tramitação na Câmara, para 
conhecimento de todas as entidades. 
Art. 218 - Fica assegurado o direito a voz, por um período de dez 
minutos, a representante de entidades em reunião de Comissão 
Permanente ou Especial. 
§ 1º - Quando existir posição contrária das entidades a respeito de 
assunto determinado, o período previsto no "caput" será dividido entre 
representantes de até duas entidades. 
§ 2º - O parecer das entidades, sempre que contrário à posição 
aprovada pela Comissão, integrará o processo, sendo também incluído 
nos avulsos para análise do Plenário. 
  
TÍTULO VII 
DOS VEREADORES 
CAPÍTULO I 
DOS DIREITOS E DEVERES 
  
Art. 219 - Os Vereadores gozam de inviolabilidade por suas opiniões, 
palavras e votos no exercício do mandato, na circunscrição do 
Município. 
Parágrafo único - No ato da posse, os Vereadores deverão 
desincompatibilizar-se nos termos da legislação pertinente e, na 
mesma ocasião, bem como no término do mandato deverão fazer a 
declaração pública de seus bens, constando de ata o seu resumo e 
publicada na Imprensa Oficial. 
Art. 220 – Ao vereador que seja servidor público federal, estadual ou 
municipal da administração direta ou indireta, aplicam-se as seguintes 
normas: 
I – havendo compatibilidade de horário, exercerá cumulativamente 
seu cargo, emprego ou função, percebendo-lhes vantagens sem 
prejuízo da remuneração de vereança. 
II – não havendo compatibilidade de horário, ficará afastado do seu 
cargo, emprego ou função, sendo-lhe facultado optar pela sua 
remuneração e contando-se-lhe o tempo de serviço para todos os 
efeitos legais, exceto para promoção por merecimento. 
Parágrafo único – O Vereador, ocupante de cargo, emprego ou 
função pública, estadual ou federal é inamovível de ofício, pelo tempo 
de duração do seu mandato. 
Art. 221 - Compete ao Vereador: 
I - participar das discussões e deliberações do Plenário; 
II - votar na eleição: 
a) da Mesa; 
b) da Comissão Representativa; 
c) das Comissões Permanentes; 
III - usar da palavra em Plenário nos termos regimentais; 
IV - apresentar proposição; 
V - cooperar com a Mesa para a ordem e eficiência dos trabalhos; 
VI - usar os recursos previstos neste Regimento. 
Art. 222 - São deveres do Vereador: 
I - residir no Município; 



Paraíba , 04 de Janeiro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1756 
  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             23 

II - comparecer à hora regimental nos dias designados para abertura 
das sessões e reuniões de Comissão; 
III - comparecer às sessões plenárias com traje passeio completo; 
IV - votar as proposições submetidas à deliberação da Câmara; 
V - comunicar sua ausência, quando tiver motivo justo, para deixar de 
comparecer às sessões plenárias ou às reuniões das Comissões. 
Art. 223 - O Vereador que descumprir os deveres inerentes a seu 
mandato ou praticar ato que afete sua dignidade estará sujeito ao 
processo e às medidas disciplinares previstas neste Regimento. 
§ 1º - Considera-se atentatório do decoro parlamentar usar, em 
discurso ou proposição, expressões que configurarem crimes contra a 
honra ou contenham incitamento à prática de crimes. 
§ 2º - É incompatível com o decoro parlamentar: 
I - o abuso das prerrogativas constitucionais asseguradas a membros 
da Câmara Municipal; 
II - a percepção de vantagens indevidas; 
III - a prática de irregularidades graves no desempenho do mandato 
ou de encargos dele decorrentes. 
  
CAPÍTULO II 
DAS LICENÇAS 
  
Art. 224 - Caberá licença ao Vereador nos seguintes casos: 
I - doença devidamente comprovada; 
II - luto, por falecimento de cônjuge, ascendentes, descendentes e 
irmãos, até oito dias; 
III - gestante, por cento e vinte dias; 
IV - por adoção, quando o adotado possuir até nove meses de idade, 
por cento e vinte dias; 
V - paternidade, conforme legislação federal; 
VI - para representar externamente a Câmara; 
VII - para tratar de interesses particulares; 
VIII - para desempenhar cargo público, mediante comunicação de 
investidura. 
§ 1º - Considerar-se-á automaticamente licenciado o Vereador 
investido na função pública prevista no inciso VIII, devendo optar 
pelos vencimentos do cargo ou pela remuneração do mandato, a partir 
da respectiva posse. 
§ 2º - Para fins de remuneração considerar-se-á em exercício, o 
Vereador licenciado nos termos dos incisos I a VI. 
§ 3º - Nos casos dos incisos I a V e VIII, a licença far-se-á através de 
comunicação subscrita pelo Vereador, devidamente instruída, dirigida 
ao Presidente da Câmara, que dela dará conhecimento imediato ao 
Plenário. 
§ 4º - Na hipótese do inciso VI, será necessária a aprovação do 
Plenário quando o Vereador representar externamente a Câmara com 
ônus para o erário público. 
§ 5º - No caso do inciso VII, a licença far-se-á através de 
requerimento escrito submetido à deliberação do Plenário. 
Art. 225 - O suplente será convocado em razão de licença, morte, 
renúncia ou investidura em função pública prevista na Lei Orgânica. 
Parágrafo Único - Na falta de suplente, o Presidente da Câmara 
comunicará o fato dentro de quarenta e oito horas ao Juiz Eleitoral. 
Art. 226 - O suplente convocado para substituição temporária terá 
direito à licença para tratamento de saúde, depois de cento e oitenta 
dias de contínuo exercício. 
Art. 227 - O Vereador licenciado não poderá apresentar proposições. 
  
CAPÍTULO III 
DA EXTINÇÃO E DA PERDA DO MANDATO 
  
Art. 228 - Perderá o mandato o Vereador: 
I - que, além de infringir quaisquer das proibições estabelecidas na 
Lei Orgânica: 
a) aceitar ou exercer cargo, função ou emprego remunerado, inclusive 
os de que sejam demissíveis "ad nutum", nas entidades constantes do 
art. 19 I, “a” da Lei Orgânica, desde a expedição do diploma; 
b) ocupar cargo ou função de que sejam demissíveis "ad nutum" nas 
entidades referidas no art. 19, II, “a,” “b”, e “c” da Lei Orgânica, 
desde a posse. 
II - cujo procedimento for declarado incompatível com o decoro 
parlamentar (art. 20, II da Lei Orgânica; 
III - que deixar de comparecer, em cada sessão legislativa à terça 
parte das sessões ordinárias, salvo licença ou missão autorizada; 

IV - que perder ou tiver suspensos os direitos políticos; 
V - quando o decretar a Justiça Eleitoral, nos casos previstos na 
Constituição Federal; 
VI - que sofrer condenação criminal em sentença transitada em 
julgado; 
VII - que se utilizar do mandato para prática de atos de corrupção ou 
improbidade administrativa; 
VIII - que fixar residência fora do Município. 
Art. 229 - A perda do mandato de Vereador será: 
I - declarada pela Mesa, de ofício ou mediante provocação de 
qualquer de seus membros ou de partido político representado na 
Câmara, assegurada ampla defesa, nos casos dos incisos III a V do 
artigo anterior; 
II - decidida pela Câmara, por maioria absoluta, mediante provocação 
da Mesa ou de partido político representado na Câmara, assegurada 
ampla defesa, nos casos dos incisos I, II, VI, VII e VIII do artigo 
anterior. 
Art. 230 - Extingue-se o mandato de Vereador, e assim será declarado 
pelo Presidente da Câmara, quando: 
I - ocorrer o falecimento ou apresentar renúncia por escrito; 
II - deixar de tomar posse sem motivo justo aceito pela Câmara, 
dentro do prazo de trinta dias. 
  
CAPÍTULO IV 
DOS SUBSÍDIOS 
  
Art. 231 – Os Subsídios dos Vereadores e os Subsídios do Prefeito, 
Vice-Prefeito e Secretários Municipais, serão fixadas através de Lei 
de iniciativa da Câmara, respectivamente, no último ano de cada 
legislatura para a subseqüente. 
Art. 232 - Será descontado do Vereador um trinta avos de seus 
Subsídios, por sessão que não comparecer ou se retirar durante a 
Ordem do Dia, salvo nos casos previstos neste Regimento. 
  
TÍTULO VIII 
DOS LÍDERES E VICE-LÍDERES 
  
Art. 233 - Os Vereadores, eleitos em cada Legislatura, constituir-se-
ão por Bancadas, escolhendo um Líder e tantos Vice-Líderes quantos 
forem os grupos de quatro Vereadores. 
Parágrafo Único - As Bancadas informarão à Presidência da Mesa a 
indicação de seus Líderes e Vice-Líderes. 
Art. 234 - O Líder, a qualquer momento da sessão, exceto na Ordem 
do Dia, poderá usar da palavra, por cinco minutos, sem aparte, para 
comunicação urgente e de excepcional importância, submetendo o 
assunto preliminarmente à consideração do Presidente dos trabalhos. 
Parágrafo único. A comunicação a que se refere este artigo é 
prerrogativa da qual cada Líder só poderá valer-se uma vez por 
sessão, sendo-lhe, não obstante permitido delegar, em cada caso, 
expressamente a um dos seus liderados a incumbência de fazê-lo. 
  
TÍTULO IX 
DAS DISPOSIÇÕES GERAIS 
  
Art. 234 - Os órgãos de imprensa poderão credenciar seus 
profissionais perante a Câmara para exercício de suas atividades 
jornalísticas e de divulgação. 
Art. 235 - Cabe ao Serviço de Segurança executar as determinações 
da Presidência no sentido de manter a ordem nas dependências da 
Câmara, especialmente: 
I - impedindo o ingresso de pessoas armadas no recinto, inclusive 
Vereadores; 
II - fazendo evacuar as galerias quando se fizer necessário; 
III - zelando para que as tribunas reservadas sejam ocupadas 
exclusivamente por pessoas credenciadas. 
  
DO ACESSO ÀS GALERIAS 
  
Art. 235 – Será permitido a qualquer pessoa assistir, das galerias, as 
sessões da Câmara e das Comissões, desde que convenientemente 
trajados. 
§ 1° - Haverá bancadas reservadas para convidados especiais e 
representantes da imprensa devidamente credenciados. 



Paraíba , 04 de Janeiro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1756 
  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             24 

§ 2° - Os espectadores que se comportarem de forma inconveniente, à 
juízo do Presidente da Câmara ou de Comissão, serão compelidos a 
sair, imediatamente do edifício da Câmara. 
  
DA POLÍCIA INTERNA 
  
Art. 236 – A Mesa fará manter a ordem e a disciplina no edifício da 
Câmara e suas dependências externas. 
§ 1° - O Policiamento do edifício da Câmara e de suas dependências 
externas compete, privativamente, à Mesa, sob a suprema direção do 
Presidente sem a intervenção de qualquer outro Poder. 
§ 2° - Não será permitido a qualquer pessoa assistir às sessões da 
Câmara, portando arma, excetuando-se os Membros da Segurança da 
Casa e a quem pela função que exerce, possa usá-la, em serviço 
solicitado pelo Presidente. 
Art. 237 – Quando no edifício da Câmara for cometido algum delito, 
será efetuada a prisão do infrator, no caso de flagrância, abrindo-se a 
seguir, o competente inquérito, sob a direção do Advogado Geral do 
Legislativo que, concluído remeterá a autoridade policial e judiciária 
competente. 
  
DISPOSIÇÕES FINAIS 
  
Art. 238 – Os casos omissos neste Regimento, serão decididos, em 
sessão, pela maioria dos membros da Câmara. 
Art. 239 – Fica criado o Semanário do Poder Legislativo – SPL, 
órgão oficial de divulgação da Câmara Municipal de Conceição. 
§ 1° - O Primeiro Secretário é o superintendente do Semanário do 
Poder Legislativo – SPL, com a coordenação editorial sob a 
responsabilidade do Diretor da Assessoria Parlamentar. 
§ 2° - No Semanário do Poder Legislativo – SPL, serão publicados os 
atos administrativos dos órgãos da Câmara e de sua Secretaria, bem 
como, todas as proposições em tramitação e de deliberados, além dos 
pareceres das Comissões. 
Art. 240 – A Secretaria da Câmara, por autorização da Mesa, fará 
reproduzir este Regimento destinando, a cada Vereador, cópias 
necessárias ao desempenho da sua função. 
Art. 241 – Esta Resolução nº 001/2006, entra em vigor na data de sua 
publicação, revogada a resolução 09/91, e as demais disposições em 
contrário. 
  
Paço da Câmara Municipal de Conceição-PB., 06 de novembro de 
2006 
  
Comissão especial nomeada no dia 20 de fevereiro de 2006. 
  
ROBERTO CIRILO VIEIRA, 
  
IRANILDA SABINO BEZERRA E 
  
DR. EDVALDO VIEIRA RAMALHO. 

 
Publicado por: 

Braz Oliveira Travassos Quarto Netto 
Código Identificador:EF80A9F3 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DO TERMO ADITIVO Nº 002 AO CONTRATO N.º 
00055/2015 DO PROCESSO LICITATÓRIO NA 

MODALIDADE TOMADA DE PREÇOS N° 0001/2015 
 
PARTES: PREFEITURA MUNICIPAL DE CONCEIÇÃO – PB, 
CNPJ: 08.943.227/0001/82, E A EMPRESA: LUCIANO 
FERREIRA DE JESUS – ME – CONSTRUNORTE, CNPJ: 
17.251.654/0001-90. 
  
DA JUSTIFICATIVA TÉCNICA E JURÍDICA 
  
CLÁUSULA PRIMEIRA - O presente Instrumento tem por objetivo 
alterar a Cláusula Sétima do Contrato nº 00055/2015, de 15.04.2015, 
sem alteração de preço e de objetivo, haja vista que o serviço 
contratado necessita ser executado de forma contínua, o que justifica a 
prorrogação do prazo de vigência do contrato. 
  

Parágrafo Primeiro – O presente termo aditivo está respaldado 
juridicamente no que determina a cláusula quarta do contrato 
originário e com o disposto no art. 57, II, da lei n° 8.666/93, e 
alterações posteriores. 
  
Parágrafo Segundo – O presente Termo Aditivo será de R$ 
249.207,96 (Duzentos e quarenta e nove mil, duzentos e sete reais e 
noventa e seis centavos), que somado ao valor do contrato originário 
de R$ 996.831,84 (Novecentos e noventa e seis mil, oitocentos e 
trinta e um reais e oitenta e quatro centavos) e ao primeiro termo 
aditivo de R$ 747.623,88 (Setecentos e quarenta e sete mil, 
seiscentos e vinte e três reais e oitenta e oito centavos) perfazendo, 
assim, um valor global de R$ 1.993.663,68 (Um milhão, novecentos 
e noventa e três mil, seiscentos e sessenta e três reais e sessenta e 
oito centavos). 
  
Parágrafo Terceiro – A Clausula Sétima do contrato originário de nº 
00055/2015, ora alterada, terá a seguinte redação: 
  
CLÁUSULA SÉTIMA – DOS PRAZOS - O presente contrato 
vigorará a partir da data de sua assinatura até 31 de Março de 2017, 
podendo ser prorrogado por aditivo, de acordo com o que estabelece o 
disposto no Art. 57, da lei nº 8.666/93 e alterações posteriores. 
  
DA RATIFICAÇÃO 
  
CLÁUSULA SEGUNDA - Todas as demais cláusulas e condições do 
Contrato nº 00055/2015, não alteradas ou retificadas pelo presente 
Termo, são expressamente ratificadas, para todos os fins de direito. E, 
por estarem, assim, justas e acertadas, as partes ou seus representantes 
legais, assinam o presente Termo, que passa a integrar o Contrato 
originário, para todos os fins de direito. 
  
DATA E ASSINATURA: Conceição, Estado da Paraíba, em 28 de 
Dezembro de 2016, JOSÉ IVANILSON SOARES DE LACERDA, 
Prefeito Municipal e LUCIANO FERREIRA DE JESUS, Empresa 
Contratada. 

Publicado por: 
Ibrahim Soares Travassos 

Código Identificador:9FACD845 
 

GABINETE DO PREFEITO 
LEI Nº 087/92 

 
INSTITUI O FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE E 
DÁ OUTRAS PROVIDÊNCIAS 

  
O PRFEITO MUNICIPAL DE CONCEIÇÃO, Estado da Paraíba, 
faço saber que a Câmara Municipal, aprovou e eu sanciono a seguinte 
LEI: 
  
Art. 1º - Fica instituído o Fundo Municipal de Saúde que tem por 
objetivo criar condições financeiras e gerência dos recursos destinados 
ao desenvolvimento das ações de saúde, executadas ou coordenadas 
pela Divisão de Saúde e Assistência Social. 
  
I – O atendimento à saúde universalizada, integral, regionalizado e 
hierarquizado; 
II – A Vigilância Sanitária; 
III – A Vigilância Epidemiológica e ações de saúde de interesse 
individual e coletivo correspondente; 
IV – O controle e a fiscalização das agressões ao meio ambiente, nele 
compreendido o ambiente de trabalho, em comum acordo com as 
organizações competentes das esferas Federal e Estadual. 
  
Art. 2º - O Fundo Municipal de Saúde ficará vinculado diretamente à 
Divisão de Saúde e Assistência Social. 
  
Art. 3º - São atribuições do Prefeito Municipal: 
  
I – nomear e coordenador do Fundo Municipal de Saúde ou assumir a 
coordenação; 



Paraíba , 04 de Janeiro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1756 
  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             25 

II – assinar cheques com o responsável pela tesouraria, quando for o 
caso ou delegar estas funções ao Chefe de Divisão de Saúde e 
Assistência Social. 
  
Art. 4º - São atribuições do Chefe da Divisão de Saúde e Assistência 
Social: 
  
I – gerir o Fundo Municipal de Saúde e estabelecer políticas de 
aplicação dos seus recursos em conjunto com o Conselho Municipal 
de Saúde; 
II – acompanhar, avaliar e decidir sobre a realização das ações 
previstas no Plano Municipal de Saúde; 
III – submeter ao Conselho Municipal de Saúde o Plano de Aplicação 
à Cargo do Fundo, em consonância ao Plano Municipal de Saúde e 
com a Lei de Diretrizes Orçamentárias; 
IV – submeter ao Conselho Municipal de Saúde as demonstrações 
mensais de receita e despesas do fundo; 
V – encaminhar à Contabilidade Geral do Município as 
demonstrações mencionadas no inciso anterior; 
VI – subdelegar competências aos responsáveis pelo estabelecimento 
de prestações de serviço de saúde que integram a rede municipal; 
VII – assinar cheques com o responsável pela Tesouraria, quando for 
o caso; 
VIII – ordenar empenhos e pagamentos das despesas do fundo; 
IX – firmar convênios e contratos, inclusive de empréstimos, 
juntamente com o prefeito, referentes a resíduos que serão 
administrados pelo fundo; 
  
Art. 5º - São atribuições do Coordenador do Fundo: 
  
I – preparar as demonstrações mensais da receita e despesas a serem 
encaminhadas ao Chefe da Divisão de Saúde e Assistência Social; 
II – manter os controles necessários à execução orçamentária do fundo 
referentes a empenhos, liquidação e pagamentos das despesas e aos 
recebimentos das receitas do fundo; 
III – manter, em coordenação como o Setor de Patrimônio da 
Prefeitura Municipal os controles necessários sobre os bens 
patrimoniais com o carga ao fundo; 
IV – encaminhar a Contabilidade Geral do Município: 
a – mensalmente as demonstrações da receita e despesas; 
b – trimestralmente os inventários de estoque de medicamentos e 
instrumentos médicos; 
c – anualmente o inventário de bens móveis e o balanço geral do 
fundo. 
V – firmar com o responsável pelos controles da execução 
orçamentária, as demonstrações mencionadas anteriormente; 
VI – preparar os relatórios de acompanhamento da realização das 
ações de saúde para serem submetidos ao Chefe de Divisão de Saúde; 
VII – providenciar junto à contabilidade geral do Município, as 
demonstrações que indiquem a situação econômico-financeira geral 
do Fundo Municipal de Saúde; 
VIII - apresentar ao Chefe de Divisão de Saúde e Assistência Social 
do Município, a análise e a avaliação da situação econômico-
financeira detectada nas demonstrações mencionadas; 
IX – manter os controles necessários sobre convênios ou contratos de 
prestação de serviços pelo setor privado e dos empréstimos feitos para 
a Saúde; 
X - encaminhar mensalmente, ao Chefe da Divisão de Saúde e 
Assistência Social do Município, pelo setor provado na forma 
mencionada no inciso anterior; 
XI – manter o controle e a avaliação da produção das unidades 
integrantes da Rede Municipal de Saúde; 
XII – encaminhar mensalmente, ao Chefe da Divisão de Saúde e 
Assistência Social do Município, relatórios de acompanhamento e 
avaliação da produção de serviços prestados pela Rede Municipal de 
Saúde. 
III – estabelecer o Conselho Municipal de Saúde 
  
Art. 6º - São Receitas do Fundo: 
  
I – as transferências oriundas do orçamento da seguridade social e do 
orçamento estadual, como decorrência do que dispõe o Art. 30, da 
Constituição Federal; 
II – os rendimentos e os juros provenientes de aplicações financeiras; 

III - o produto de convênios firmados com outras entidades 
financeiras; 
IV – o produto da arrecadação da taxa de fiscalização sanitária e de 
higiene, multas e juros de mora por infrações ao Código Sanitário 
Municipal, bem como parcelas de arrecadação de outras taxas já 
instituídas a daquelas que o Munícipio vier a criar; 
V – as parcelas do produto da arrecadação de outras Receitas próprias 
oriundas das atividades econômicas, de prestação de serviços e de 
outras transferências que o Município tenha direito a receber por força 
da Lei e de Convênios no setor; 
VI – doações em espécie feitas diretamente para este Fundo. 
§1º As receitas descritas neste artigo serão depositadas 
obrigatoriamente em conta especial a ser aberta e mantida em agência 
de estabelecimento oficial de Crédito. 
§2º A aplicação dos recursos de natureza financeira dependerá: 
  
I – da existência de disponibilidade em função do cumprimento da 
programação; 
II – da prévia aprovação do Chefe da Divisão de Saúde e Assistência 
Social do Município. 
  
§3º As liberações de receita por parte do Município, conforme 
estipulado nos incisos IV e V deste artigo serão realizados até no 
máximo o 10º (décimo) dia útil do mês seguinte aquele em que se 
efetivarem as respectivas arrecadações. 
  
Art. 7º - Constituem ativos do Fundo Municipal de Saúde: 
  
I – disponibilidade monetárias em bancos ou em caixa especial das 
receitas específicas; 
II – direitos que por ventura vier a constituir; 
III – bens móveis e imóveis que forem destinados ao sistema de Saúde 
do Município; 
IV – bens móveis e imóveis doados, com ou sem ônus, destinados ao 
sistema de Saúde; 
V – bens móveis e imóveis destinados à administração do sistema de 
Saúde do Município. 
  
Parágrafo Único – anualmente se processará o inventário dos bens e 
direitos vinculados ao Fundo. 
  
Art. 8º - Constituem passivos do Fundo Municipal de Saúde as 
obrigações de qualquer natureza que por ventura o Município venha a 
assumir para a manutenção e o funcionamento do sistema Municipal 
de Saúde. 
  
Art. 9º - O Orçamento do Fundo Municipal de Saúde evidenciará as 
políticas e o programa de trabalho governamentais, observados o 
Plano Plurianual e a Lei de Diretrizes Orçamentárias, e os princípios 
da aniversidade e o equilíbrio. 
  
§1º O Orçamento do Fundo Municipal de Saúde integrará o 
Orçamento do Município, em obediência ao princípio da unidade. 
§2º O Orçamento do Fundo Municipal de Saúde deverá na sua 
elaboração e na sua execução, os padrões e normas estabelecidas na 
legislação pertinente. 
  
Art. 10 – A contabilidade do Fundo Municipal de Saúde, tem por 
objetivo evidenciar a situação financeira, patrimonial e orçamentária 
do sistema municipal de saúde, observados os padrões e normas 
estabelecidos na legislação pertinente. 
  
Art. 11º – A contabilidade será organizada de forma a permitir o 
exercício das suas funções de controle prévio, concomitantemente e 
subsequente e de informar, inclusive de apropriar e apurar custos dos 
serviços e consequentemente, de concretizar o seu objetivo, bem como 
interpretar e analisar os resultados obtidos. 
  
Art. 12º - A escrituração contábil será feita pelo método das partidas 
dobradas. 
  
§1º A contabilidade emitirá relatórios mensais de gestão, inclusive dos 
custos dos serviços; 



Paraíba , 04 de Janeiro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1756 
  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             26 

§2º Entende-se por relatórios de gestão os balancetes mensais de 
receita e de despesas do Fundo Municipal de Saúde e demais 
demonstrativos exigidos pela Administração e pela legislação 
pertinente; 
§3º As demonstrações e os relatórios produzidos passarão a integrar a 
contabilidade geral do Município. 
  
Art. 13º - Imediatamente após a promulgação da Lei de Orçamento, 
do Chefe de Divisão de Saúde e Assistência Social do Município 
aprovará o quadro de cotas trimestrais, que serão distribuídas entre as 
unidades executoras do sistema municipal de saúde. 
  
Parágrafo Único – As cotas trimestrais poderão ser alteradas durante 
o exercício, observadas o limite fixado no orçamento e o 
comportamento da execução. 
  
Art. 14º - Nenhuma despesa será realizada sem a necessária 
autorização orçamentária. 
  
Parágrafo Único – para os casos de insuficiência e omissões 
orçamentárias poderão ser utilizados os créditos adicionais 
suplementares e especiais, autorizados por lei e abertos por Decreto do 
Executivo. 
  
Art. 15º - A despesa do Fundo Municipal de Saúde se constituirá de: 
  
I – Financiamento total ou parcial de programas integrados de saúde 
desenvolvidos pela Divisão de Saúde e Assistência Social ou com ela 
conveniados; 
II - pagamento de vencimentos, salários, gratificações ao pessoal dos 
órgãos ou entidades de Administração direta ou indireta que 
participarem da execução das ações previstas no Art. 1º da presente 
Lei; 
III – pagamento pela prestação de serviços a entidades de direito 
privado para execução de programas ou projetos específicos do Setor 
de Saúde, observado o disposto no §1º, Art. 199 da Constituição 
Federal; 
IV – aquisição de material permanente e de consumo e de outros 
insumos necessários ao desenvolvimento dos programas; 
V – construção, reforma, ampliação, aquisição ou locação de imóveis 
para adequação da rede física de prestação de serviços de saúde; 
VI – desenvolvimento e aperfeiçoamento dos instrumentos de gestão, 
planejamento, administração e controle das ações de saúde; 
VII – desenvolvimento do programas de capacitação e 
aperfeiçoamento de recursos humanos em saúde; 
VIII – atendimento de despesas diversas de caráter urgente e 
inadiável, necessárias a execução das ações e serviços de Saúde 
mencionadas no Art. 1º da presente Lei. 
  
Art.16 – A execução orçamentária das receitas se processará através 
da obtenção do seu produto nas fontes determinadas nesta Lei. 
  
Art. 17 – O Fundo Municipal de Saúde, terá vigência ilimitada. 
  
Art. 18 – Fica o Poder Executivo autorizado a abrir crédito de até R$ 
300.000.000,00 (Trezentos milhões de cruzeiros), para cobrir as 
despesas de implantação do Fundo de que trata a presente Lei. 
  
Parágrafo Único – As despesas a serem atendidas pelo presente 
crédito, correrão à conta do Código das despesas 4.1.3.0 – 
Investimentos em Regime de Execução Especial, as quais serão 
compensadas com os recursos oriundos do Art. 43 §§ e incisos da Lei 
Federal 4. e incisos da Lei Federal 4.20/64. 
  
Art. 19 – Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicação, são 
revogadas as disposições em contrário. 
  
Prefeitura Municipal de Conceição – PB, em 11 de junho de 1.992. 
  
VENCESLAU ALVES NETO 
Prefeito 

 

Publicado por: 
Ibrahim Soares Travassos 

Código Identificador:DB5E0F20 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA N° 004/2017 

 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
CONCEIÇÃO, Estado da Paraíba, no uso de suas atribuições que lhe 
são conferidas pelo Art. 59, V, da Lei Orgânica do Município; 
  
CONSIDERANDO, o Ofício Circular nº 002/2017-TCE-GRAPE, 
que versa sobre os procedimentos para credenciamento de novos 
usuários nos sistemas informáticos, informação de nova gestão e 
habilitação de representante de gestão; 
  
R E S O L V E: 
  
DESIGNAR: o servidor IBRAHIM SOARES TRAVASSOS, 
Diretor de Planejamento, matrícula nº 2263, como Assessor Técnico 
responsável pelo envio das informações de Licitações, Contratos e 
Aditivos, junto ao Tribunal de Contas do Estado da Paraíba 
(TCE/PB). 
  
Gabinete do Prefeito Constitucional de Conceição, Estado da Paraíba, 
em 03 de Janeiro de 2017. 
  
JOSÉ IVANILSON SOARES DE LACERDA 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Ibrahim Soares Travassos 

Código Identificador:38329C90 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA N° 005/2017 

 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
CONCEIÇÃO, Estado da Paraíba, no uso de suas atribuições que lhe 
são conferidas pelo Art. 59, V, da Lei Orgânica do Município; 
  
Considerando, o disposto no Art. 6º, inciso XVI c/c Art. 38, inciso III 
da Lei nº 8.666/1993; 
  
Considerando, o disposto no Art. 3º, inciso IV e § 1º, da Lei nº 
10.520/2002, c/c Artigo 7º, inciso II e o Art. 10º do Decreto nº 
3.555/2000; 
  
Considerando, a necessidade de regulamentar as atividades 
administrativas no âmbito da Prefeitura Municipal de Conceição, 
  
R E S O L V E: 
  
Art. 1° - Designar: FRANCISCO JUNIELE SOARES RIBEIRO 
(Presidente), FRANCISCO ALVES DE SOUSA (Membro), JOSÉ 
IVANILDO GONÇALVES DA COSTA (Membro), para compor a 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO, para atuar nas 
modalidades concorrência, tomada de preços, carta convite, 
inexigibilidade e dispensa, pelo prazo de 12 (doze) meses, 
correspondente ao período de 03 de janeiro de 2017 à 31 de dezembro 
de 2017. 
  
Art. 2° - Designar: IBRAHIM SOARES TRAVASSOS (Pregoeiro 
Oficial), FRANCISCO JUNIELE SOARES RIBEIRO (Membro), 
FRANCISCO ALVES DE SOUSA (Membro), para tomar todas as 
medidas necessárias ao processamento e julgamento dos pregões 
executados pelo Município de Conceição, pelo prazo de 12 (doze) 
meses, correspondentes ao período de 02 de janeiro de 2017 a 31 de 
dezembro de 2017. 
  
Art. 2º - Esta portaria entra em vigor na data de sua assinatura, 
ficando revogadas as disposições em contrário. 
  
Gabinete do Prefeito Constitucional do Município de Conceição, 
Estado da Paraíba, em 03 de janeiro de 2017.  



Paraíba , 04 de Janeiro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1756 
  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             27 

JOSÉ IVANILSON SOARES DE LACERDA 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Ibrahim Soares Travassos 

Código Identificador:F99D40CE 
 

GABINETE DO PREFEITO 
LEI ORGÂNICA DO MUNICÍPIO DE CONCEIÇÃO, ESTADO 

DA PARAÍBA 
 
PREÂMBULO 
  
Nós, os representantes do povo de CONCEIÇÃO em Assembléia 
Municipal Constituinte. Conforme os princípios das Constituições 
Federal e Estadual. Objetivando instituir uma ordem jurídica 
autônoma, que assegura a liberdade, à justiça e o bem estar de todo o 
povo conceiçoense, numa sociedade justa e democrática, decretamos e 
promulgamos com a proteção de Deus, a seguinte LEI ORGÂNICA 
MUNICIPAL DE CONCEIÇÃO. 
  
TÍTULO I 
DOS PRINCÍPIOS FUNDAMENTAIS 
  
Art. 1º - O município de CONCEIÇÃO pessoa jurídica de direito 
público interno, é unidade territorial que integra a organização 
política-administrativa da República Federativa do Brasil, dotada de 
autonomia política, administrativa, financeira e legislativa, nos termos 
assegurados pela Constituição Federal, pela Constituição do Estado e 
pôr essa Lei Orgânica. 
  
Art. 2º - A organização municipal fundamenta-se na cidadania, na 
dignidade da pessoa humana, nos valores sociais do trabalho e da livre 
iniciativa, no pluralismo político, na moralidade administrativa e na 
responsabilidade pública. 
Parágrafo Único. Constituem objetivos fundamentais do município: 
I - Construir uma sociedade livre e justa 
II - Garantir o desenvolvimento 
III - Erradicar a pobreza e a marginalidade e reduzir as desigualdades 
IV - Promover o bem de todos, sem preconceitos. 
  
Art. 3º - O município assegura, em seu território e no limite da 
competência, a plenitude a inviolabilidade dos direitos e garantias 
fundamentais que a Constituição Federal reconhece e confere aos 
brasileiros e aos estrangeiros residentes no País, bem como outros 
quaisquer decorrentes do regime e dos princípios adotados. 
  
TÍTULO II 
DA ORGANIZAÇÃO MUNICIPAL 
  
CAPÍTULO I 
DISPOSIÇÕES GERAIS 
  
Art. 4º - O município rege-se por esta Lei Orgânica, observados os 
princípios constitucionais da República e do estado. 
§ 1º - O município integra a divisão administrativa do Estado e pode 
ser dividido em Distritos. 
§ 2º - São símbolos do município a Bandeira, o Hino e o Brasão, 
representativos de sua Cultura e História. 
  
CAPÍTULO II 
DA COMPETÊNCIA 
SEÇÃO I 
DA COMPETÊNCIA PRIVATIVA 
  
Art. 5º - Ao Município compete prover a tudo quanto diga respeito ao 
seu peculiar interesse e ao bem-estar de sua população. Cabendo-lhe 
privativamente, dentre outras, as seguintes atribuições: 
I - legislar sobre assuntos de interesse local; 
II - suplementar a legislação federal e estadual, no que couber; 
III - elaborar o Plano Diretor de Desenvolvimento Integrado; 
IV - criar, organizar e suprimir Distritos, observada a legislação 
estadual; 
V - manter, com a cooperação técnica e financeira da União e do 
estado, programas de educação pré-escolar e de ensino fundamentais; 

VI - elaborar o orçamento anual e plurianual de investimentos; 
VII - instituir e arrecadar tributos, bem como aplicar suas rendas; 
VIII - fixar, fiscalizar e cobrar tarifas ou preços públicos; 
IX - dispor sobre organização, administração e execução de serviços 
locais; 
X - dispor sobre administração, utilização e alienação dos bens 
públicos; 
XI - organizar o quadro e estabelecer o regime jurídico único dos 
serviços públicos; 
XII - organizar e prestar, diretamente, ou sob regime de concessão ou 
permissão, os serviços públicos; 
XIII - planejar o uso e ocupação do solo em seu território, 
especialmente em zona urbana; 
XIV - estabelecer normas de edificações, de loteamento, de 
armamento e zoneamento urbano e rural, bem como as limitações 
urbanísticas convenientes à ordenação do seu território observada a lei 
federal; 
XV - conceder e renovar licença para localização de estabelecimentos 
comerciais, industriais, prestadores de serviços e quaisquer outros; 
XVI - cassar a licença que houver concedida ao estabelecimento que 
se tomar prejudicial à saúde, à higiene, ao sossego, a segurança ou aos 
bons costumes, fazendo cessar atividade ou determinando o 
fechamento do estabelecimento; 
XVII - estabelecer servidões administrativas necessárias à realização 
de seus serviços, inclusive à dos seus concessionários; 
XVIII - adquirir bens, inclusive mediante desapropriação; 
XIX - regular a disposição, o traçado e as demais condições dos bens 
públicos de consumo; 
XX - regulamentar a utilização de logradouros públicos e 
especialmente no perímetro urbano, determinar o itinerário e os 
pontos de parada dos transportes coletivos; 
XXI - fixar os locais de estacionamento de táxis e demais veículos; 
XXII - conceder, permitir ou autorizar os serviços de transportes 
coletivos e de táxis, fixando as respectivas tarifas; 
XXIII - fixar e sinalizar as zonas de silêncio de trânsito e tráfego em 
condições especiais; 
XXIV - disciplinar os serviços de carga e descarga e fixar a tonelagem 
máxima permitida a veículos que circulem em vias públicas 
municipais; 
XXV - tornar obrigatória à utilização da estação rodoviária; 
XXVI - sinalizar as vias urbanas e as estradas municipais, bem como 
regulamentar e fiscalizar sua atualização; 
XXVII - prover sobre a limpeza das vias e logradouros públicos, 
remoção e destino do lixo domiciliar e de outros resíduos de qualquer 
natureza; 
XXVIII - ordenar as atividades urbanas, fixando condições e horários 
para funcionamento de estabelecimentos industriais, comerciais e de 
serviços, observadas as normas federais pertinentes; 
XXIX - dispor sobre os serviços funerários e de cemitérios; 
XXX - regulamentar, licenciar, permitir, autorizar, e fiscalizar a 
afixação de cartazes e anúncios, bem como a utilização de quaisquer 
outros meios de publicidade e propaganda, nos locais sujeitos ao 
poder de policia municipal; 
XXXI - prestar assistência nas emergências médico-hospitalares de 
pronto-socorro, por seus próprios serviços ou mediante convênio com 
instituição especializada; 
XXXII - organizar e manter os serviços de fiscalização necessários 
exercício de seu poder de polícia administrativa; 
XXXIII - fiscalizar, nos locais de venda, peso, medidas e condições 
sanitárias dos gêneros alimentícios; 
XXXIV - dispor sobre os dispositivos e venda de animais e 
mercadorias apreendidos em decorrência de transgressão da legislação 
municipal; 
XXXV - dispor sobre registro, vacinação e captura de animais, com a 
finalidade precípua de erradicar as moléstias de que possam ser 
portadores ou transmissoras; 
XXXVI - estabelecer e impor penalidades por infração de suas leis e 
regulamentos; 
XXXVII - promover os seguintes serviços: 
a) mercados, feiras e matadouros; 
b) construção e conservação de estradas e caminhos municipais; 
c) transportes coletivos municipais; 
d) iluminação pública. 



Paraíba , 04 de Janeiro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1756 
  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             28 

XXXVIII - regulamentar o serviço de carros de aluguel, inclusive o 
uso de taxímetro; 
XXXIX - assegurar a expedição de certidões requeridas as repartições 
administrativas municipais, para defesa de direitos e estabelecimentos 
de situações, estabelecendo os prazos de atendimento; 
XL - organizar, executar, controlar e fiscalizar diretamente os serviços 
de engenharia de tráfego e de trânsito na área do seu território e 
arrecadar multas por infração de tráfego e de trânsito ocorrido nas 
vias, estradas e logradouros públicos do município; 
XLI - celebrar convênio com a Polícia Militar do Estado para, através 
do Batalhão Especializado, fiscalizar os serviços de engenharia de 
tráfego e de trânsito, ocorrendo, neste caso, o Município, com a 
manutenção das viaturas e o fardamento específico da corporação 
cedida em decorrência das necessidades da Prefeitura; 
XLII - exercer o poder de polícia administrativa; 
XLIII - organizar a guarda municipal de Conceição, com organização 
definida em lei; 
SEÇÃO II 
DA COMPETÊNCIA COMUM 
  
Art. 6º - É da competência administrativa comum do Município, da 
União e do Estado, observado lei complementar, o exercício das 
seguintes medidas: 
I - zelar pela guarda da Constituição, das leis e das instituições 
democráticas e conservar o patrimônio público; 
II - cuidar da saúde e assistência pública, da proteção e garantia das 
pessoas portadoras de deficiência; 
III - proteger os documentos, as obras e outros bens de valor histórico, 
artístico e cultural, os monumentos, as paisagens naturais notáveis e 
os sítios arqueológicos; 
IV - impedir a evasão, a destruição e a descaracterização e obras de 
artes e de outros bens de valor histórico, artístico e cultural; 
V - proporcionar os meios de acesso à cultura, à educação e a ciência; 
VI - proteger o meio ambiente e combater a poluição em qualquer de 
suas formas; 
VII - preservar as florestas, a fauna e a flora; 
VIII - fomentar a produção agropecuária e organizar o abastecimento 
alimentar; 
IX - promover programas de construção de moradias e a melhoria das 
condições habitacionais e de saneamento básico; 
X - combater as causas da pobreza e os fatores de marginalização 
provendo a integração social dos setores desfavorecidos; 
XI - registrar, acompanhar e fiscalizar as concessões de direitos de 
pesquisa e exploração de recursos hídricos e minerais em seus 
territórios; 
XII - estabelecer e implantar política de educação para a segurança do 
trânsito. 
CAPÍTULO III 
DAS VEDAÇÕES 
  
Art. 7º - Ao Município é vedado: 
I - estabelecer cultos religiosos ou igrejas, subvencioná-Ias, 
embaraçar-Ihes o funcionamento ou manter com eles ou seus 
representantes relações de dependência ou aliança, ressalvadas, na 
forma da lei, a colocação de interesse público; 
II - recusar fé aos documentos públicos; 
III - criar distinções entre brasileiros ou preferências entre si; 
IV - subvencionar ou auxiliar, de qualquer modo, com recursos 
pertencentes aos cofres públicos, quer pela imprensa rádio, televisão, 
serviço de alto-falante ou qualquer outro meio de comunicação, 
propaganda político-partidária ou fins estranhos à administração; 
V - manter a publicidade de atos, propagandas, obras, serviços e 
campanhas de órgãos públicos que não tenha caráter educativo, 
informativo ou de orientação social, assim como a publicidade da qual 
constam nomes, símbolos ou imagem que caracterizem promoção 
pessoal de autoridades ou servidores públicos; 
VI - outorgar isenções e anistias fiscais, ou permitir a remissão de 
dívidas, sem interesse público justificado, sob pena de nulidade do 
ato. 
  
TÍTULO III 
DA ORGANIZAÇÃO DOS PODERES 
CAPÍTULO I 
DISPOSIÇÕES GERAIS 

Art. 8º - São poderes do município, independentes e harmônicos, o 
legislativo e o executivo. 
§ 1º - São órgãos dos Poderes, a Câmara Municipal, com funções 
legislativas e fiscalizadoras, e o Prefeito, com funções executivas. 
§ 2º - É vedado aos Poderes Municipais a delegação recíproca de 
atribuições, salvo os casos previstos nesta Lei Orgânica. 
  
CAPÍTULO II 
DO PODER LEGISLATIVO 
SEÇÃO I 
DA CÂMARA MUNICIPAL 
  
Art.9º - O Poder Legislativo do Município é exercido pela Câmara 
Municipal; 
Parágrafo Único. Cada legislatura terá a duração de quatro anos, 
compreendendo cada ano uma sessão legislativa. 
  
Art. 10 - A Câmara Municipal é composta de vereadores eleitos pelo 
sistema proporcional, como representantes do povo, com mandato de 
quatro anos. 
§ 1º - São condições de elegibilidade para o mandato de vereador, na 
forma da lei federal: 
I - a nacionalidade brasileira; 
II - o pleno exercício dos direitos políticos; 
III - o alistamento eleitoral; 
IV - o domicílio eleitoral na circunscrição; 
V - a idade mínima de dezoito anos; 
VI - ser alfabetizado. 
  
§ 2º - O número de vereadores será fixado de acordo com os preceitos 
da Constituição Federal observando os critérios declarados pelo 
Supremo Tribunal Federal no julgamento do RE nº 197.917. 
§ 3º - Salvo disposição em contrário desta Lei Orgânica, as 
deliberações da Câmara Municipal e de suas comissões serão tomadas 
por maioria de votos, presente a maioria absoluta de seus membros. 
  
SEÇÃO II 
DAS ATRIBUIÇÕES DA CÂMARA MUNICIPAL 
  
Art. 11 - Compete à Câmara Municipal, com a sanção do Prefeito, 
dispor sobre todas as matérias de competência do Município e, 
especialmente: 
I - instituição e arrecadação de tributos de sua competência do 
Município, e aplicação de suas rendas; 
II - autorizar isenções e anistias fiscais e remissão de dívidas; 
III - votar o orçamento anual e o plurianual de investimentos, bem 
como autorizar a abertura de créditos suplementares e especiais; 
IV - deliberar sobre obtenção e concessão de empréstimos e operações 
de crédito, bem como a forma e os meios de pagamento; 
V - autorizar a concessão de auxílios e subvenções; 
VI - autorizar a concessão de serviços públicos; 
VII - autorizar a concessão de direto real de uso de bens municipais; 
VIII - autorizar a concessão administrativa de uso de bens municipais; 
IX - autorizar a alienação de bens imóveis; 
X - autorizar a aquisição de bens imóveis, salvo quando se tratar de 
doação sem encargo; 
XI - criar, transformar e extinguir cargos, empregos e funções 
públicas e fixar os respectivos vencimentos, inclusive os dos serviços 
da Câmara; 
XII - criar, estruturar e conferir atribuições a Secretários ou Diretores 
equivalentes e órgãos da administração pública; 
XIII - aprovar o Plano Diretor de Desenvolvimento Integrado; 
XIV - autorizar convênios com entidades públicas ou particulares e 
consórcios com outros municípios; 
XV - delimitar o perímetro urbano; 
XVI - autorizar a alteração da denominação de próprios, vias e 
logradouros públicos; 
XVII - estabelecer normas urbanísticas, particularmente as relativas a 
zoneamento e loteamento; 
  
Art. 12 - Compete privativamente à Câmara Municipal exercer as 
seguintes atribuições, dentre outras: 
I - eleger sua mesa; 
II - elaborar o Regime Interno; 



Paraíba , 04 de Janeiro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1756 
  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             29 

III - organizar os serviços administrativos internos e prover os cargos 
respectivos; 
IV - propor a criação ou a extinção dos cargos dos serviços 
administrativos internos e a fixação dos respectivos vencimentos; 
V - conceder licença ao Prefeito, ao vice-prefeito e aos vereadores; 
VI - autorizar o Prefeito a ausentar-se do Município, por mais de vinte 
dias, por necessidade dos serviços; 
VII - tomar e julgar as contas do Prefeito, deliberando sobre o parecer 
do Tribunal de Contas do Estado, na forma prevista nesta Lei; 
VIII - decretar a perda do mandato do Prefeito ou de vereadores, nos 
casos indicados na Constituição Federal, nesta Lei Orgânica e na 
Legislação Federal aplicável; 
IX - autorizar a realização de empréstimos, operação ou acordo 
externo de qualquer natureza, de interesse do município; 
X - proceder à tomada de contas do Prefeito através da comissão 
especial, quando não apresentadas à Câmara dentro de 60 (sessenta) 
dias após a abertura da sessão legislativa; 
XI - aprovar convênio, acordo ou qualquer outro investimento 
celebrado pelo município com a União, o Estado outra pessoa jurídica 
de direito interno ou entidades assistências; 
XII - estabelecer e mudar temporariamente o local de suas reuniões; 
XIII - convocar o Prefeito e o Secretário do Município ou diretor 
equivalente para prestar esclarecimento, aprazando dia e hora de 
comparecimento; 
XIV - deliberar sobre o adiamento e a suspensão de suas reuniões; 
XV - criar comissão parlamentar de inquérito sobre fato determinado 
e prazo certo, mediante requerimento de 1/3 (um terço) de seus 
membros; 
XVI - conceder título de cidadão honorário ou conferir homenagem à 
pessoa que reconhecidamente tenha prestado relevantes serviços ao 
município ou nele se destaca pela atuação exemplar na vida pública e 
particular, mediante votação da maioria absoluta de seus membros; 
XVII - solicitar a intervenção do Estado no Município; 
XVIII - julgar o Prefeito, o Vice-Prefeito e os Vereadores, nos casos 
previstos pela Lei Federal; 
XIX - fiscalizar e controlar os atos do poder executivo, incluídos os da 
administração indireta; 
XX - fixar, observado o que dispõem os Arts. 37, XI, 150, lI, 153, III 
e 153, § 2º, I da Constituição Federal, a remuneração do Prefeito, 
Vice-Prefeito e Vereadores obedecido o que dispõem os Arts. 17, §§ 
2º, e 3º, § 4º, da Constituição do Estado. 
  
Art. 13 - À Câmara Municipal, observado o disposto nesta Lei 
Orgânica, compete elaborar seu Regimento Interno, dispondo sobre 
sua organização, política e provimento de cargos de seus serviços e, 
especialmente, sobre: 
I - sua instalação e funcionamento; 
II - posse de seus membros; 
III - eleição da mesa, sua composição e suas atribuições; 
IV - número de reuniões mensais; 
V - comissões; 
VI - sessões; 
VII - deliberações; 
VIII - todo e qualquer assunto de sua administração interna. 
  
Art. 14 - Por deliberação da maioria de seus membros à Câmara 
poderá convocar Secretário Municipal para, pessoalmente, prestar 
informações acerca de assuntos previamente estabelecidos. 
§ 1º - A falta de comparecimento do Secretário Municipal ou Diretor 
equivalente, sem justificativa será considerado desacato à Câmara, e 
se o Secretário for vereador licenciado, o não-comparecimento nas 
condições mencionadas caracterizará procedimento incompatível com 
a dignidade da Câmara, para instauração do respectivo processo, na 
forma da lei federal, e conseqüente cassação do mandato. 
§ 2º - O Secretário Municipal a seu critério poderá comparecer ao 
Plenário ou em qualquer comissão da Câmara para expor assunto e 
discutir projeto de lei ou qualquer outro ato normativo relacionado 
com seu serviço administrativo. 
  
Art. 15 - À mesa, dentre outras atribuições, compete: 
I - tomar todas as medidas necessárias à regularidade dos trabalhos 
legislativos: 
II - propor projetos que criem ou extingam cargos nos serviços da 
Câmara e fixem os respectivos vencimentos; 

III - apresentar projetos de lei dispondo sobre aberturas de créditos 
suplementares ou especiais, através do aproveitamento total ou parcial 
das consignações orçamentárias da Câmara; 
IV - promulgar a Lei Orgânica e suas emendas; 
V - representar, junto ao Executivo sobre necessidade de economia 
interna; 
VI - contratar na forma da lei, por tempo determinado para atender a 
necessidade temporária de excepcional interesse público; 
  
Art. 16 - A mesa da Câmara poderá encaminhar pedidos escritos de 
informação aos Secretários Municipais, importado a recusa ou o não-
atendimento no prazo de 30 (trinta) dias, bem como a prestação de 
informação falsa, em falta grave. 
  
Art. 17 - Dentre outras atribuições compete ao Presidente da Câmara: 
I - representar a Câmara em juízo e fora dele; 
II - dirigir, executar e disciplinar os trabalhos legislativos e 
administrativos da Câmara; 
III - interpretar e fazer cumprir o Regimento Interno; 
IV - promulgar as resoluções e decretos legislativos; 
V - promulgar as leis com sanção tácita ou cujo voto tenha sido 
rejeitado no plenário, desde que não aceita esta decisão, em tempo 
hábil, pelo Prefeito; 
VI - fazer publicar os atos da mesa, as resoluções, decretos 
legislativos e as leis que vier a promulgar; 
VII - autorizar as despesas da Câmara; 
VIII - representar, por decisão da Câmara, sobre a 
inconstitucionalidade de lei ou ato normativo municipal; 
IX - solicitar, por decisão da maioria absoluta da Câmara, a 
intervenção no Município nos casos admitidos pela Constituição 
Federal e pela Constituição Estadual; 
X - manter a ordem no recinto da Câmara, podendo solicitar a força 
necessária para esse fim; 
XI - encaminhar, para parecer prévio, a prestação de contas da Câmara 
ao Tribunal de Contas do Estado. 
  
SEÇÃO III 
DOS VEREADORES 
  
Art. 18 - Os vereadores são invioláveis no exercício do mandato, e na 
circunscrição do Município, por suas opiniões, palavras e votos; 
  
Art. 19 - Os vereadores não poderão: 
I - desde a expedição do diploma; 
a) firmar ou manter contrato com pessoa jurídica de direito público, 
autarquia, empresa pública, sociedade de economia mista ou empresa 
concessionária de serviço público, salvo quando obedecer à cláusula 
uniforme; 
b) aceitar ou exercer cargo. função ou emprego remunerado, inclusive 
os de que sejam demissíveis "ad nutum" nas entidades constantes na 
alínea anterior; 
II - desde a posse; 
a) ser proprietário, controladores ou diretores de empresas que gozem 
de favor de contrato com pessoa jurídica de direito público ou nela 
exerçam função remunerada; 
b) ocupar cargo ou função de que sejam demissíveis "ad nutum", nas 
entidades no Inciso I, "a "; 
c) patrocinar causa em que seja interessada qualquer das entidades a 
que se refere o Inciso I, "a "; 
d) ser titular de mais de um cargo ou mandato público eletivo. 
  
Art. 20 - Perderá o mandato o Vereador: 
I – que infringir qualquer das proibições estabelecidas no artigo 
anterior; 
II - cujo procedimento for incompatível com o decoro parlamentar; 
III - deixar de comparecer, em cada sessão legislativa anual, à terça 
parte das sessões ordinárias da Câmara de Vereadores, salvo licença 
ou missão por esta autorizada; 
IV - que perder ou tiver suspensos os direitos políticos; 
V - quando o decretar a Justiça Eleitoral, nos casos previstos na 
Constituição Federal; 
VI - que sofrer condenação criminal em sentença transitada em 
julgado; 
§ 1º - Não perderá o mandato o Vereador: 



Paraíba , 04 de Janeiro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1756 
  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             30 

I - Investido nas funções de Ministro, de Secretário de Estado ou de 
Município; 
II - licenciado pela respectiva Câmara por motivo de doença, ou para 
tratar, sem remuneração, de interesse particular, desde que, neste caso, 
o afastamento não ultrapasse cento e vinte dias por sessão legislativa; 
§ 2º - O suplente será convocado nos caos de vaga, de investi dura em 
funções previstas neste artigo, ou licença superior a cento e vinte dias. 
§ 3º - Ocorrendo vaga, e não havendo suplente, far-se-á eleição para 
preenchê-la, se faltarem mais de quinze meses para o término do 
mandato. 
§ 4º - Na hipótese do Inciso I, o Vereador poderá optar pela 
remuneração do mandato. 
  
SEÇÃO IV 
DAS REUNIÕES 
  
Art. 21 - A Câmara Municipal reunir-se-á, na sede do Município, 
anualmente, de 20 de fevereiro a 30 de junho e de 01 de agosto a 20 
de dezembro. 
§ 1º - As reuniões marcadas para essas datas serão transferidas para o 
primeiro dia útil subseqüente, quando recaírem em sábados, domingos 
ou feriados. 
§ 2º - A sessão legislativa não será interrompida sem a aprovação de 
lei de diretrizes orçamentárias. 
§ 3º - Além de outros casos previstos nesta lei Orgânica, a Câmara 
Municipal reunir-se-á em sessão solene para: 
I - inaugurar a Legislatura e a Sessão Legislativa; 
II - receber o compromisso do Prefeito e do Vice-Prefeito do 
Município; 
§ 4º - A Câmara Municipal reunir-se-á em sessões preparatórias, a 
partir de 1°. de janeiro, no primeiro ano de Legislatura, para a posse 
de seus membros e a eleição da Mesa, para mandato de dois anos, 
permitida a recondução para o mesmo cargo na eleição subseqüente.  
 § 5º - A convocação extraordinária da Câmara Municipal far-se-á: 
I - pelo Prefeito; 
II - pelo Presidente da Câmara para o compromisso e a posse do 
Prefeito e do Vice-Prefeito; 
III - pelo Presidente da Câmara ou pela maioria absoluta de seus 
membros, por interesse público relevante; 
IV - pela Comissão Representativa. 
  
Art. 22 - A Câmara terá comissões permanentes e especiais. 
§ 1° - Às comissões permanentes, em razão da matéria de sua 
competência, cabe: 
I - discutir e votar projeto de lei que dispensa, na forma do regimento 
Interno, a competência do plenário, salvo se houve recurso de 1/10 
(um décimo) dos membros da casa; 
II - realizar audiências públicas com entidades da sociedade civil; 
III - convocar Secretário Municipais para prestarem informações 
sobre assuntos inerentes a suas atribuições; 
IV - receber petições, reclamações, representações ou queixas de 
qualquer pessoa contra atos ou omissões das autoridades ou entidades 
públicas; 
V - solicitar depoimento de qualquer autoridade ou cidadão; 
VI - exercer, no âmbito de sua competência, a fiscalização dos atos do 
Executivo e da Administração Indireta. 
§ 2° - As comissões especiais, criadas por deliberação do plenário, 
serão destinadas ao estudo de assuntos específicos e à representação 
da Câmara em congressos, solenidades ou outros atos públicos. 
§ 3º - Na formação das comissões, assegurar-se-á, tanto quanto 
possível, a representação proporcional dos partidos ou dos blocos 
parlamentares que participem da Câmara. 
§ 4º - As comissões parlamentares de inquérito, que terão poderes de 
investigação próprios das autoridades judiciais, além de outros 
previstos no Regime Interno da Casa, serão criadas pela Câmara 
Municipal, mediante requerimento de 1/3 (um terço) de seus 
membros, para a apuração do fato determinado e por prazo certo, 
sendo suas conclusões, se for o caso, encaminhadas ao Ministério 
Público, para que promova a responsabilidade civil ou criminal dos 
infratores. 
  
Art. 23 - Ao término de cada sessão legislativa a Câmara elegerá 
dentre os membros, em votação secreta, uma Comissão 
Representativa, cuja composição reproduzirá, tanto quanto possível, a 

proporcionalidade da representação partidária ou dos blocos 
parlamentares na Casa, que funcionará os interregnos das sessões 
legislativas ordinárias, com as seguintes atribuições: 
I - reunir-se ordinariamente uma vez por semana e 
extraordinariamente sempre que convocada pelo presidente; 
II - zelar pelas prerrogativas do Poder Legislativo; 
III - zelar pela observância da Lei Orgânica e dos direitos e garantias 
individuais; 
IV - autorizar o Prefeito a se ausentar do Município por mais de 20 
(vinte) dias; 
V - convocar extraordinariamente a Câmara em caso de urgência ou 
interesse público relevante. 
§ 1º - A Comissão Representativa constituída por número ímpar de 
Vereadores, será presidida pelo Presidente da Câmara. 
§ 2º - A Comissões Representativa deverá apresentar relatório dos 
trabalhos por ela realizados, quando do reinicio do período de 
funcionamento ordinário da Câmara. 
SEÇÃO VI 
DA REPRESENTAÇÃO PARTIDÁRIA 
  
Art. 24 - A maioria, a minoria e as representações partidárias com 
números de menos superior a 1/10 (um décimo) da composição da 
Casa, e os blocos parlamentares terão Líder e vice-líder. 
§ 1º - A indicação dos Líderes será feita em documento subscrito 
pelos membros das representações majoritárias, minoritárias, blocos 
parlamentares ou Partidos Políticos à Mesa, nas 24 (vinte e quatro) 
horas que se seguirem à instalação do primeiro período legislativo 
anual. 
§ 2º - Os Líderes indicarão os respectivos Vice-Líderes, dando 
conhecimento à Mesa da Câmara dessa designação. 
  
Art. 25 - Além de outras atribuições previstas no Regimento Interno, 
os Líderes indicarão os representantes partidários nas comissões da 
Câmara. 
Parágrafo Único - Ausente ou impedido o Líder, suas atribuições 
serão exercidas pelo Vice-Líder. 
  
SEÇÃO VII 
DO PROCESSO LEGIS1ATIVO 
DISPOSIÇÃO GERAL 
  
Art. 26 - O processo legislativo municipal compreende a elaboração 
de: 
I - emendas à Lei Orgânica Municipal; 
II - leis complementares; 
III - leis ordinárias; 
IV - decretos legislativos; 
V - resoluções. 
  
SUBSEÇÃO II 
DAS EMENDAS À LEI ORGÂNICA MUNICIPAL 
  
Art. 27 - A Lei Orgânica Municipal poderá ser emendada mediante 
proposta: 
I - de 1/3 (um terço), no mínimo, dos membros da Câmara Municipal; 
II - do Prefeito Municipal; 
III - de iniciativa popular. 
§ 1º - A proposta de emendas à Lei Orgânica Municipal será discutida 
e votada em dois turnos de discussão e votação, com interstício 
mínima de dez (10) dias, considerando-se aprovada quando obtiver, 
em ambos, 2/3 (dois terços) dos votos dos membros da Câmara. 
§ 2º - A emenda à Lei orgânica Municipal será promulgada pela Mesa 
da Câmara com o respectivo número de ordem. 
  
SUBSEÇÃO III 
DAS LEIS 
  
Art. 28 - A iniciativa das leis complementares e ordinárias cabe a 
qualquer Vereador ou Comissão da Câmara, ao Prefeito Municipal e 
aos cidadãos, na forma e nos casos previstos nessa Lei Orgânica. 
  
Art. 29 - Compete privativamente ao Prefeito Municipal a iniciativa 
das leis que versem sobre: 
I - regime jurídico dos servidores; 



Paraíba , 04 de Janeiro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1756 
  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             31 

II - criação de cargos, empregos e funções na administração direta e 
autárquica do Município, ou aumento de sua remuneração; 
III - orçamento anual, diretrizes orçamentárias e plano plurianual; 
IV - criação, estruturação e atribuições dos órgãos da Administração 
do Município. 
  
Art. 30 - A iniciativa popular será exercida pela apresentação, à 
Câmara Municipal, de projeto de lei subscrito por, no mínimo, 1% 
(um por cento) dos eleitores escritos no Município, contendo assunto 
de interesse específico do Município, da cidade e dos bairros. 
§ 1º - A proposta popular deverá ser articulada, exigindo-se, para 
recebimento pela Câmara, a identificação de número do respectivo 
título eleitoral, bem como a certidão expedida pelo órgão eleitoral 
competente, contendo a informação do número total de eleitores do 
bairro, da cidade ou do Município. 
§ 2º - A transmissão dos projetos de lei de iniciativa popular 
obedecerá as normas relativas ao processo legislativo. 
§ 3º - Caberá ao Regime Interno da Câmara assegurar e dispor sobre o 
modo pelo qual os projetos de iniciativa popular serão definidos na 
Tribuna da Câmara. 
  
Art. 31 - São objetos de lei complementares as seguintes matérias: 
I - Código Tributário municipal; 
II - Código de Obras ou de Edificações; 
III - Código de Posturas; 
IV - Código de Zoneamento; 
V - Código de Parcelamento do Solo; 
VI - Plano Diretor; 
VII - Regime Jurídico dos servidores; 
VIII - de Diretrizes Básicas dos Órgãos Municipais. Parágrafo Único. 
As leis complementares exigem para sua aprovação o voto favorável 
da maioria absoluta dos membros da Câmara. 
  
Art. 32 - Não será admitido aumento da despesa prevista: 
I – nos projetos de iniciativa do Prefeito Municipal, ressalvados, neste 
caso, os projetos de leis orçamentárias; 
II - nos projetos sobre organização dos serviços administrativos da 
Câmara Municipal; 
  
Art. 33 - O Prefeito Municipal poderá solicitar urgência para 
apreciação de projetos de sua iniciativa, considerado relevante, os 
quais deverão ser apreciados no prazo de 30 (trinta) dias. 
§ 1º - Decorrido, sem deliberação, o prazo fixado no "caput" deste 
artigo, o projeto será incluído obrigatoriamente na ordem do dia, para 
que se ultime sua votação, sobrestando-se a deliberação sobre 
qualquer outra matéria, exceto veto e leis orçamentárias. 
§ 2º - O prazo referido neste artigo não corre no período de recesso da 
Câmara e nem se aplica aos projetos de codificação. 
  
Art. 34 - O projeto de lei aprovada pela Câmara será, no prazo de 10 
(dez) dias úteis, enviado pelo seu Presidente ao Prefeito Municipal 
que, concordando, o sancionará no prazo de 15 (quinze) dias úteis. 
§ 1º - Decorrido o prazo de 15 (quinze) dias úteis, o silêncio do 
Prefeito Municipal importará em sanção. 
§ 2º - Se o Prefeito Municipal considerar o projeto, no todo ou em 
parte, inconstitucional ou contrário ao interesse público, veta-lo-á ou 
parcialmente, no prazo de 15 (quinze) dias úteis, contados da data do 
recebimento, e comunicará, dentro de 48 (quarenta e oito) horas, ao 
Presidente da Câmara os motivos do veto. 
§ 3º - O veto parcial somente abrangerá texto integral de artigo, de 
parágrafo, de inciso ou de alínea. 
§ 4º - O veto será apreciado no prazo de 15 (quinze) dias, contados do 
seu recebimento, com parecer ou sem ele, em uma discussão e 
votação. 
§ 5º - O veto somente será rejeitado pela maioria absoluta dos 
Vereadores, mediante votação secreta. 
§ 6° - Esgotado sem deliberação o prazo previsto no parágrafo quarto 
deste artigo, o veto será colocada na ordem do dia da sessão imediata, 
sobrestadas as demais proposições até sua votação final. 
§ 7º - Se o veto for rejeitado, o projeto será enviado ao Prefeito 
Municipal, em 48 (quarenta e oito) horas para promulgação. 
§ 8º - se o Prefeito Municipal não promulgar a lei nos prazos 
previstos, e ainda no caso de sanção tácita, o Presidente da Câmara a 

promulgará e, se este não o fizer no prazo de 48 (quarenta e oito) 
horas, caberá ao Vice-Presidente obrigatoriamente fazê-lo. 
§ 9º - A manutenção do veto não restaura matéria suprimida ou 
modificada pela Câmara. 
  
Art. 35 - A matéria constante de projeto d lei rejeitado somente poderá 
constituir objeto de novo projeto, na mesma sessão legislativa, 
mediante proposta da maioria absoluta dos membros da Câmara. 
  
Art. 36 - A resolução destina-se a regular matéria político-
administrativa da Câmara, de sua competência exclusiva e de feito 
interno não dependendo de sanção ou veto do Prefeito Municipal. 
  
Art. 37 - O Decreto Legislativo destina-se a regular matéria de 
competência exclusiva da Câmara que produza efeitos externos, não 
dependendo de sanção ou veto do Prefeito Municipal. 
  
Art. 38 - O Processo Legislativo das resoluções e dos decretos 
legislativos se dará conforme determinado no Regime Interno da 
Câmara, observado, no que couber, o disposto nesta lei Orgânica. 
  
Art. 39 - O cidadão que o desejar poderá usar da palavra durante a 
primeira discussão dos projetos de lei, para opinar sobre eles, desde 
que se inscreva em lista especial na Secretaria da Câmara, antes de 
iniciada a sessão. 
§ 1º - Ao se inscrever, o cidadão deverá fazer referência à matéria 
sobre o qual falará, não lhe sendo permitido abordar temas que não 
tenham sido expressamente mencionados na inscrição. 
§ 2º - O Regimento Interno da Câmara estabelecerá as condições e 
requisitos para o uso da palavra pelos cidadãos. 
  
Art. 40 - Cinco (05%) por cento do eleitorado do município, poderá 
solicitar à Câmara submeta referendo, projeto de lei em tramitação na 
Casa. 
  
SEÇÃO VIII 
DA FISCALIZAÇÃO CONTÁBIL, FINANCEIRA E 
ORÇAMENTÁRIA 
SUBSEÇÃO I  
DISPOSIÇÕES GERAIS 
  
Art. 41 - A fiscalização contábil, financeira e orçamentária do 
Município será exercida pela Câmara Municipal, mediante controle 
externo, e pelos sistemas do controle interno do Executivo, instituído 
em lei. 
Parágrafo Único. O controle externo da Câmara será exercido com 
auxílio da Tribunal de Contas do Estado, e compreenderá a apreciação 
das Contas do prefeito e da Mesa da Câmara. 
  
Art. 42 - Até (60) sessenta dias após o início da sessão legislativa de 
cada ano, o Prefeito Municipal encaminhará ao Tribunal de Contas do 
Estado ou órgão equivalente às contas do município, que se comporão 
de: 
I - demonstrações contábeis, orçamentárias da Administração direta, 
inclusive dos fundos especiais e das fundações instituídas ou mantidas 
pelo Poder Público; 
II - demonstrações contábeis, orçamentárias e financeiras 
consolidadas dos órgãos da Administração direta com as dos fundos 
especiais, das fundações e das autarquias instituídas ou mantidas pelo 
Poder Público Municipal; 
III - demonstrações contábeis, orçamentárias e financeiras 
consolidadas das empresas municipais; 
IV - notas explicativas às demonstrações de que trata este artigo; 
V - relatório circunstanciado da gestão dos recursos públicos 
municipais no exercício demonstrado. 
Parágrafo Único - As contas do Prefeito enviadas à apreciação do 
Tribunal de Contas, na forma descrita neste artigo, também o serão à 
Câmara, acompanhadas sempre dos devidos comprovantes de 
despesas a que elas se refiram, sempre através de recibos, faturas ou 
documentos fiscal. 
  
Art. 43 - São sujeitos à tomada ou à prestação de contas os agentes da 
administração municipal responsáveis por bens e valores pertencentes 
ou confiados à Fazenda Pública Municipal. 



Paraíba , 04 de Janeiro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1756 
  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             32 

§ 1º - O tesouro do Município fica obrigado à apresentação de boletim 
diário de tesouraria, que será afixado em local próprio na sede da 
Prefeitura Municipal. 
§ 2º - Os demais agentes municipais apresentarão as suas respectivas 
prestações de contas até o dia 15 (quinze) do mês subseqüente àquela 
em que o valor tenha sido recebido. 
  
Art. 44 - As contas da prefeitura e da Câmara municipal prestada 
anualmente, serão julgadas pela Câmara dentro de 60 (sessenta) dias 
após o recebimento do parecer prévio do Tribunal de Contas, 
considerando-se julgadas nos termos das conclusões desse parecer, se 
não houver deliberação dentro desse prazo. 
§ 1º - Somente por decisão de (2/3) dois terço dos membros da 
Câmara Municipal deixará de prevalecer o parecer emitido pelo 
Tribunal de Contas do Estado. 
§ 2º - Rejeitadas as contas, serão estas imediatamente remetidas ao 
Ministério Público para os fins de direito. 
  
SUBSEÇÃO II 
DO CONTROLE INTERNO INTEGRADO 
  
Art. 45 - Os Poderes Executivo e Legislativo manterão de forma 
integrada um sistema de controle interno, apoiado nas informações 
contábeis, com objetivo de: 
I - avaliar o cumprimento das metas previstas no plano plurianual e a 
execução dos programas do Governo Municipal; 
II - comprovar a legalidade e avaliar os resultados, quanto à eficácia e 
à eficiência, da gestão orçamentária financeira e parcialmente nas 
entidades da Administração municipal, bem como da aplicação de 
recursos públicos municipais por entidades de direito privado; 
III - exercer o controle dos empréstimos e dos financiamentos, avais e 
garantias, bem como direitos e haveres do Município. 
  
SUBSEÇÃO III 
DO EXAME PÚBLICO DAS CONTAS MUNICIPAIS 
  
Art. 46 - Qualquer cidadão, partido político, associação ou sindicato é 
parte legítima para, denunciar irregularidades ou ilegalidades perante 
o Tribunal de Contas ou à Câmara Municipal. 
  
Art. 47 - As contas do Município ficarão à disposição dos cidadãos 
durante (60) sessenta dias, a partir de 15 (quinze) de abril de cada 
exercício, no horário de funcionamento da Câmara Municipal, em 
local de fácil acesso ao público. 
§ 1º - A consulta às contas municipais poderá ser feita por qualquer 
cidadão, independente de requerimento, autorização ou despacho de 
qualquer autoridade, desde que efetivadas na Secretaria da Câmara 
Municipal e/ou Secretaria de Finanças do Município. 
§ 2º - A consulta só poderá ser feita no recinto da Câmara e haverá 
pelo menos 3 (três) cópias à disposição do público. 
§ 3º - A reclamação apresentada deverá: 
I - ter a identificação e a qualificação do reclamante; 
II - ser apresentada em 4 (quatro) vias no protocolo da Câmara; 
III - conter elementos e provas nas quais se fundamenta o reclamante; 
§ 4º - As vias da reclamação apresentadas no protocolo da Câmara 
terão a seguinte destinação: 
I - a primeira via deverá ser encaminhada pela Câmara ao Tribunal de 
contas ou órgão equivalente mediante oficio; 
II - a segunda via deverá ser anexada às contas à disposição do 
público pelo prazo que restar ao exame e apreciação; 
III - a terceira via constituir-se-á em recibo do reclamante e deverá ser 
autenticada pelo servidor que receber no protocolo; 
IV - a quarta via será arquivada na Câmara Municipal. 
§ 4º - A anexação da segunda via, de que trata o inciso II do parágrafo 
4°. deste artigo, independerá do despacho de qualquer autoridade e 
deverá ser feita no prazo de 48 (quarenta e oito) horas pelo servidor 
que tenha recebido no protocolo da Câmara sob pena de suspensão, 
sem vencimentos, pelo prazo de 15 (quinze) dias. 
  
Art. 48 - A Câmara Municipal enviará ao reclamante cópia da 
correspondência que encaminhou ao Tribunal de Contas ou órgão 
equivalente. 
  
CAPÍTULO III 

DO PODER EXECUTIVO 
SEÇÃO I 
DO PREFEITO E DO VICE-PREFEITO 
  
Art. 49 - O Poder Executivo municipal é exercido pelo Prefeito, 
auxiliado pelos Secretários Municipais. 
Parágrafo Único. Aplica-se à elegibilidade para Prefeito e Vice-
Prefeito o disposto no parágrafo 1° do Art. 10 desta lei Orgânica e a 
idade mínima de vinte e um anos. 
  
Art. 50º. A eleição do Prefeito e do Vice-Prefeito realizar-se-á 
simultaneamente, nos termos estabelecidos na Constituição Federal. 
1º - A eleição do Prefeito importará a do Vice-Prefeito com ele 
registrado. 
§ 2º - Será considerado eleito Prefeito o candidato que, registrado por 
partido político, obtiver a maioria dos votos. 
  
Art. 51 - O Prefeito e o Vice-Prefeito tomarão posse no dia 1º de 
janeiro do ano subseqüente à eleição, em sessão da Câmara 
Municipal, prestando o compromisso de manter, defender e cumprir a 
lei Orgânica, observar as leis da União, do Estado e do Município, 
promover o bem geral do município e exercer o cargo sob a inspiração 
da democracia, da legitimidade e da legalidade. 
Parágrafo Único - Decorrido 10 (dez) dias da data fixada para a posse, 
o Prefeito e o Vice-Prefeito, salvo motivo de força maior, não tiver 
assumido o cargo, este será declarado vago. 
  
Art. 52 - O Vice-Prefeito, além de outras atribuições que lhe forem 
atribuídas pela legislação, auxiliará o Prefeito sempre que por ele 
convocado para missões especiais, o substituirá nos casos de ausência, 
impedimento e licença e o sucederá no caso de vacância do cargo. 
Parágrafo Único - O Vice-Prefeito não poderá se recusar a substituir o 
Prefeito, sob pena de extinção do mandato. 
  
Art. 53 - Em caso de impedimento do prefeito e do Vice-Prefeito, ou 
vacância do cargo, assumirá a administração municipal o Presidente 
da Câmara. 
Parágrafo Único - O Presidente da Câmara recusando-se, por qualquer 
motivo, a assumir o cargo de Prefeito, renunciará, incontinente, à sua 
função de dirigente do Legislativo, ensejado, assim, a eleição de outro 
membro para ocupar, como Presidente da Câmara, a chefia do Poder 
Executivo. 
  
Art. 54 - Verificando-se a vacância do cargo de Prefeito e inexistindo 
Vice-Prefeito, observar-se-á o seguinte: 
I - Ocorrendo a vacância nos dois primeiros anos do mandato, dar-se-á 
eleição noventa dias após a sua abertura, cabendo aos eleitos 
completar o período dos seus antecessores; 
II - ocorrendo a vacância nos dois últimos anos do mandato a eleição 
para ambos os cargos será feita trinta dias depois da última vaga, pela 
Câmara Municipal, na forma da lei. 
  
Art. 55 - O mandato do Prefeito é de quatro anos, permitida a 
reeleição para o período subseqüente, e terá início em 1° de janeiro 
do ano seguinte ao da sua eleição. 
  
Art. 56 - O Prefeito e o Vice-Prefeito, quando no exercício do cargo, 
não poderão, em licença da Câmara Municipal, ausentar-se do 
Município por período superior a vinte dias, sob pena de perda do 
cargo ou de mandato. 
§ 1º O Prefeito regularmente licenciado terá direito a perceber a 
remuneração, quando: 
I - impossibilitado de exercer o cargo, por motivo de doença 
devidamente comprovada; 
II - em gozo de férias; 
III - a serviço ou em missão de representação do Município. 
§ 2º - O Prefeito gozará férias anuais de 30 (trinta) dias, sem prejuízo 
da remuneração, ficando a seu critério a época para usufruir do 
descanso. 
Parágrafo único – Os subsídios do prefeito e do vice-prefeito são 
fixados por lei municipal nos termos da Constituição Federal, 
respeitado em tudo o limite fixado no teto dos Ministros do Supremo 
Tribunal Federal. 
  



Paraíba , 04 de Janeiro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1756 
  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             33 

Art. 57 - Na ocasião da posse e ao término do mandato o Prefeito fará 
declaração de seus bens, as quais ficarão arquivada na Câmara, 
constando das respectivas atas o seu nome. 
Parágrafo Único. O Vice-Prefeito fará declaração de bens no 
momento em que assumir, pela primeira vez, o exercício do cargo. 
  
SEÇÃO II 
DAS ATRIBUIÇÕES DO PREFEITO 
  
Art. 58 - Ao Prefeito, como chefe da administração, compete dar 
cumprimento às deliberações da Câmara, dirigir, fiscalizar e defender 
os interesses do Município, bem como adotar, de acordo com a lei, 
todas as medidas administrativas de utilidade pública, sem exceder as 
verbas orçamentárias. 
  
Art. 59 - Compete ao Prefeito, entre outras atribuições: 
I - a iniciativa das leis, na forma e nos casos previstos nesta Lei 
Orgânica; 
II - representar o Município em juízo ou fora dele; 
III - sancionar, nos termos da lei, a desapropriação por necessidade ou 
utilidade pública, ou por interesse social; 
IV - vetar, no todo ou em parte, os projetos de lei aprovados pela 
Câmara; 
V - expedir portarias e outros atos administrativos; 
VI - permitir ou autorizar o uso de bens municipais por terceiros; 
VII - permitir ou autorizar a execução de serviços públicos, por 
terceiros; 
VIII - prover os cargos públicos e expedir os demais atos referentes à 
situação funcional dos servidores; 
IX - enviar à Câmara Municipal os projetos de lei relativos ao 
orçamento anual a ao plano plurianual do Município e das suas 
autarquias; 
X - encaminhar à Câmara, até 15 de abril, a prestação de contas, bem 
corno os balanços do exercício findo; 
XI - encaminhar aos órgãos competentes os planos de aplicação e as 
prestações de contas exigidas em lei; 
XII - prestar à Câmara, dentro de 15 (quinze) dias, as informações 
pela mesma solicitadas, salvo prorrogação, a seu pedido e por prazo 
determinado em face da complexidade da matéria ou da dificuldade 
de obtenção nas respectivas fontes, dos dados pleiteados; 
XIII - prover os serviços e obras da administração pública; 
XIV - superintender a arrecadação dos tributos, bem corno a guarda e 
aplicação da receita, autorizando as despesas e pagamentos dentro das 
disponibilidades orçamentárias ou dos créditos votados pela Câmara; 
XV - colocar à disposição da Câmara até o dia 20 de cada mês, os 
recursos correspondentes às suas dotações orçamentárias, 
compreendendo os créditos suplementares e especiais e duodécimos; 
XVI - aplicar multas previstas em lei e contratos, bem como revê-Ias 
quando impostas irregularmente; 
XVII - resolver sobre os requerimentos, reclamações ou 
representações que lhe forem dirigidas; 
XVIII - oficializar as normas urbanísticas aplicáveis, as vias e 
logradouros públicos, mediante denominação aprovadas pela Câmara; 
XIX - convocar extraordinariamente a Câmara quando o interesse da 
administração o exigir; 
XX - aprovar projetos de edificação e planos de loteamento, 
armamento e zoneamento urbano ou para fins urbanos; 
XXI - apresentar, anualmente, à Câmara, relatório circunstanciado 
sobre o estado das obras e dos serviços municipais, bem assim o 
programa da administração para o ano seguinte; 
XXII - organizar os serviços internos das repartições criadas por lei, 
sem exceder as verbas para tal destinadas; 
XXIII - contrair empréstimos e realizar operações de crédito, 
mediante prévia autorização da Câmara; 
XXIV - providenciar sobre a administração dos bens do município e 
sua alienação, na forma da lei; 
XXV - organizar e dirigir, nos termos da lei, os serviços relativos às 
terras do Município; 
XXVI - o sistema viário do Município; 
XXVII - conceder auxílios, prêmios e subvenções, nos limites das 
respectivas verbas orçamentárias e do plano de distribuição, prévia e 
anualmente aprovada pela Câmara; 
XXVIII - a divisão administrativa do Município, de acordo com a lei; 
XXIX - providenciar sobre o incremento do ensino; 

XXX - solicitar o auxilio das autoridades policiais do Estado para 
garantia do cumprimento dos seus atos; 
XXXI - solicitar, obrigatoriamente, autorização à Câmara para 
ausentar-se do Município por tempo superior a 20 (vinte) dias; 
XXXII - adotar providências para a conservação e salvaguarda do 
patrimônio municipal; 
XXXIII - publicar, até 30 (trinta) dias após o encerramento de cada 
bimestre, relatório resumido da execução orçamentária; 
XXXIV - delegar, por ato expresso, atribuições a seus auxiliares, 
podendo, a qualquer tempo, a seu critério, avocar a si a competência 
delegada. 
  
SEÇÃO III 
DA PERDA E EXTINÇÃO DO MANDATO 
  
Art. 60 - É vedado ao Prefeito assumir outro cargo ou função na 
Administração Pública direta ou indireta, ressalvada a posse em 
virtude de concurso público e observado o disposto no art. 19 desta 
Lei Orgânica. 
§ 1º - É igualmente vedado ao Prefeito e ao Vice-Prefeito 
desempenhar função de administração em qualquer empresa privada. 
§ 2º - A infringência ao disposto neste artigo e em seu § 1º, importará 
em perda do mandato. 
  
Art. 61 - As incompatibilidades declaradas no art. 20 e seus incisos e 
alíneas, desta Lei Orgânica, estendem-se, no que forem aplicáveis, ao 
Prefeito e aos Secretários Municipais. 
  
Art. 62 - O Prefeito será julgado, nos crimes comuns, perante o 
Tribunal de Justiça, e, nos crimes de responsabilidade pela Câmara 
Municipal conforme dispuser a lei. 
§ 1º - O Prefeito será afastado de suas funções: 
I - se recebida á denúncia pelo Tribunal de Justiça; 
II - se a Câmara, por dois terços de seus membros, admitirem à 
acusação. 
§ 2º - O afastamento cessará, se decorridos cento e oitenta dias e o 
julgamento não estiver concluído. 
  
SEÇÃO IV 
AUXILIARES DIRETORES DO PREFEITO MUNICIPAL 
  
Art. 63 - Os Secretários do Município, auxiliares diretos e de 
confiança do Prefeito, serão livremente escolhidos e nomeados dentre 
brasileiros maiores de dezoito anos e no exercício dos direito 
políticos. 
§ 1º - Compete ao secretário do Município, além de outras atribuições 
estabelecidas em lei: 
I - exercer a orientação, coordenação e supervisão dos órgãos e 
entidades da administração municipal na área de sua competência e 
referendar os atos e decretos assinados pelo Prefeito Municipal; 
II - expedir instruções para execução das leis, decretos e 
regulamentos; 
III - apresentar ao Prefeito Municipal relatório anual de sua gestão nas 
secretarias; 
IV - praticar ao ato pertinentes às atribuições que lhe forem 
outorgados ou delegados pelo Prefeito Municipal; 
V - comparecer perante a Câmara Municipal ou suas comissões, 
quando regularmente convocado. 
§ 2º - Os auxiliares diretos do Prefeito Municipal são solidariamente 
responsáveis, junto com este, pelos atos que assinarem, ordenarem ou 
praticarem. 
§ 3º - Os auxiliares diretos do Prefeito Municipal deverão fazer 
declaração de bens no ato de sua posse em cargo ou função pública 
municipal e quando de sua exoneração. 
§ 4º - Lei Complementar disporá sobre as diretrizes para a criação, 
estruturação e atribuições das Secretarias do Município. 
  
TÍTULO IV 
DA ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA 
CAPÍTULO I 
DAS DISPOSIÇÕES GERAIS 
  



Paraíba , 04 de Janeiro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1756 
  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             34 

Art. 64 - A administração pública direta ou indireta, de qualquer dos 
poderes do Município, obedecerá aos princípios de legalidade, 
impessoal, moralidade, publicidade e, também, ao seguinte: 
I - os cargos, empregos e funções públicas são estabelecidos em lei; 
II - a investidura em cargo ou emprego público depende de aprovação 
prévia em concurso público de provas e títulos, ressalvadas as 
nomeações para cargo em comissão declarado em lei de livre 
nomeação e exoneração; 
III - o prazo de validade de concurso público será dois anos, 
prorrogável uma vez, por igual período; 
IV - durante o prazo improrrogável previsto no edital de convocação 
aquele aprovado em concurso público de provas ou de provas e título 
será convocado com prioridade sobre novos concursados para assumir 
cargo ou emprego, na carreira; 
V - os cargos em comissão e as funções de confiança serão exercidos, 
preferencialmente, por servidores ocupantes de cargo de carreira 
técnica ou profissional, nos casos e condições previstos em lei; 
VI - é garantido ao servidor público o direito à livre associação 
sindical; 
VII - o direito de greve será exercido nos termos e nos limites 
definidos em lei complementar federal; 
VIII - a lei reservará percentual de cargos e empregos públicos para as 
pessoas portadoras de deficiências e definirá os critérios de sua 
admissão; 
IX - a lei estabelecerá os casos de contratação por tempo determinado 
para atender à necessidade temporária de excepcional interesse 
público; 
X - a lei estabelecerá o limite máximo e a relação e valores entre a 
maior e a menor remuneração dos servidores públicos, observado, 
como limite máximo, os valores percebidos como remuneração, em 
espécie, pelo Prefeito; 
XI - os vencimentos dos cargos do Poder Legislativo não poderão ser 
superiores aos pagos pelo Poder Executivo; 
XII - é vedado a vinculação ou equiparação de vencimentos, para 
efeito de remuneração de pessoal do serviço público, ressalvado o 
disposto no inciso anterior e no art. 68, § 1º desta Lei Orgânica; 
XIII - a revisão geral da remuneração dos servidores públicos far-se-á 
sempre na mesma data; 
XIV- os acréscimos pecuniários percebidos pelo servidor público não 
serão computados nem acumulados, para fins de concessão de 
acréscimos ulteriores, sob o mesmo título ou idêntico fundamento; 
XV - os vencimentos dos servidores públicos são irredutíveis e a 
remuneração observará o que dispõe a Constituição Federal sobre o 
tema; 
XVI - é vedada à acumulação remunerada de cargos públicos, exceto 
quando houver compatibilidade de horários: 
a) a de dois cargos de professor; 
b) a de um cargo de professor com outro, técnico ou científico; 
c) a de dois cargos ou empregos privativos de profissionais de saúde, 
com profissões regulamentadas; 

  
XVII - a proibição de acumular estender-se a empregos e funções e 
abrange autarquias, empresas públicas, sociedades de economia mista 
e fundações mantidas pelo Poder Púbico; 
XVIII - administração fazendária e seus servidores fiscais terão, 
dentro de suas áreas de competência e jurisdição, precedência sobre os 
demais setores administrativos, na forma da lei; 
XIX - somente por lei específica poderá ser criada autarquia e 
autorizada a instituição de empresa pública, de sociedade de economia 
mista e de fundação, cabendo à lei complementar, neste último caso, 
definir as áreas de sua atuação; 
XX – depende de autorização legislativa, em cada caso, a criação de 
subsidiários das entidades mencionadas no inciso anterior, assim 
como a participação de qualquer delas em empresa privada; 
XXI – ressalva os casos especificados na legislação, as obras, 
serviços, compras e alimentação serão contratados mediante processo 
de licitação pública que assegure igualdade de condições a todos os 
concorrentes, com cláusulas que estabeleçam obrigações de 
pagamento, mantidas as condições da proposta, nos termos da lei, 
exigindo-se a qualificação técnica-econômica indispensável à garantia 
do cumprimento das obrigações; 
§ 1º - A publicidade dos atos, programas, obras, serviços e campanha 
dos órgãos públicos deverá ter caráter educativo, informativo ou de 
orientação social, dela não podendo constar nomes, símbolos ou 

imagens que caracterizem promoção pessoal de autoridades ou 
servidores públicos. 
§ 2º - A não observação do disposto no inciso II e III implicará a 
nulidade do ato e a punição da autoridade responsável, nos termos da 
Lei. 
§ 3º - As reclamações relativas à prestação de serviços públicos serão 
disciplinadas em lei. 
§ 4º - Os atos de improbidade administrativa importarão a suspensão 
dos direitos políticos, a perda da função pública, a disponibilidade dos 
bens e o ressarcimento ao erário, na forma e gradação previstas em lei, 
sem prejuízo da ação penal cabível. 
§ 5º - A lei Federal estabelecerá os prazos de prescrição para ilícitos 
praticados por qualquer agente, servidor ou não, que causem prejuízos 
ao erário, ressalvadas as respectivas ações de ressarcimento. 
§ 6º - As pessoas jurídicas de direito público e as de direito privado 
prestadoras de serviços públicos responderão pelos danos que seus 
agentes, nessa qualidade, causarem a terceiros, assegurado o direito de 
regresso contra o responsável nos casos de dolo ou culpa. 
Art. 65 - Ao servidor público com exercício de mandado eletivo 
aplicam-se as seguintes disposições: 
I – tratando-se de mandado eletivo federal, ou estadual, ficará afastado 
de seu cargo, emprego ou função; 
II – investido no mandado de Prefeito, será afastado do cargo, 
emprego ou função, sendo-lhe facultado optar pela sua remuneração; 
III – investido do mandado de Vereador, havendo compatibilidade de 
horários, perceberá as vantagens de seu cargo, emprego ou função, 
sem prejuízo da remuneração do cargo eletivo, e, não havendo 
compatibilidade, será aplicada a norma do inciso anterior; 
IV – em qualquer caso que exija o afastamento para o exercício de 
mandado eletivo, seu tempo de serviço será contado para todos os 
efeitos legais, exceto para promoção por merecimento; 
V – para efeito de beneficio previdenciário, no caso de afastamento, 
os valores determinados como se no exercício estivesse. 
  
CAPÍTULO II 
DOS ATOS MUNICIPAIS 
  
Art. 66 - A publicação das leis e dos atos municipais far-se-á em 
órgão oficial do Município. 
  
Art. 67 - A formalização dos atos administrativos da competência do 
Prefeito far-se-á : 
I – mediante decreto, numerado em ordem cronológica, quando se 
tratar de: 
a) regulamentação da lei; 
b) criação ou extinção, quando autorizadas em lei; 
c) abertura de créditos especiais e suplementares; 
d) declaração de utilidade pública ou de interesse social para efeito de 
desapropriação ou servidão administrativa; 
e) criação, alteração e extinção de órgãos da Prefeitura, quando 
autorizada em lei; 
f) definição de competência dos órgãos e das atribuições dos 
servidores da Prefeitura, não privativas de lei; 
g) aprovação de regulamentos e regimentos dos órgãos da 
administração direta; 
h) aprovação dos estatutos dos órgãos da administração 
descentralizadas; 
i) fixação e alteração dos preços dos serviços prestados pelo 
Município e aprovação dos preços dos serviços concedidos ou 
autorização; 
j) aprovação de planos de trabalho de órgão da administração direta; 
l) permissão para a exploração de serviços públicos e para uso de bens 
do Município; 
m) criação, extinção, declaração ou modificação de direitos dos 
administrados, não privativos da lei; 
n) medidas executórias do plano diretor; 
o) estabelecimento de normas de efeitos externos, não privativos de 
lei; 
II – mediante portaria, quando se tratar de: 
a) provimento e vacância de cargos públicos e demais atos de efeito 
individual relativos aos servidores municipais; 
b) lotação e relotação nos quadros de pessoal; 
c) criação de comissões de designações de seus membros; 
d) instituição e dissolução de grupos de trabalhos; 



Paraíba , 04 de Janeiro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1756 
  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             35 

e) autorização para contratação de servidores por prazo determinado e 
dispensa; 
f) abertura de sindicâncias e processos administrativos e aplicações de 
penalidade; 
g) outros atos que, por sua natureza ou finalidade, não sejam de lei ou 
decreto; 
Parágrafo único - Poderão ser delegados os atos constantes do inciso 
II deste artigo. 
  
CAPÍTULO III 
DOS SERVIDORES PÚBLICOS 
  
Art. 68 - O Município instituirá regime jurídico único e plano de 
carreira para os servidores da administração pública direta, das 
autarquias e das fundações públicas. 
§ 1º - A lei assegurará, aos servidores da administração direta, 
isonomia de vencimentos para cargos de atribuições iguais ou 
semelhadas do mesmo Poder ou entre servidores dos Poderes 
Executivos e Legislativos, ressalvadas as vantagens de caráter 
individual e as relativas à natureza ou local de trabalho. 
§ 2º - Aplica-se a esses servidores o disposto no art. 7º. IV, VI, VII, 
VIII, IX, XII, XIII, XV, XVI, XVII, XVIII, XIX, XX, XXII, XXIII, E 
XXX da Constituição Federal. 
  
Art. 69. O servidor será aposentado: 
I - por invalidez permanente, sendo os proventos proporcionais ao 
tempo de contribuição, exceto se decorrente de acidente em serviço, 
moléstia profissional ou doença grave, contagiosa ou incurável, na 
forma da lei; 
II – compulsoriamente, aos setenta anos de idade, com proventos 
proporcionais ao tempo de contribuição; 
III –voluntariamente, desde que cumprido tempo mínimo de dez anos 
de efetivo exercício no serviço público e cinco anos no cargo efetivo 
em que se dará a aposentadoria, observadas as seguintes condições: 
a) sessenta anos de idade e trinta e cinco de contribuição, se homem, 
e cinqüenta e cinco anos de idade e trinta de contribuição, se mulher; 
b) sessenta e cinco anos de idade, se homem, e sessenta anos de 
idade, se mulher, com proventos proporcionais ao tempo de 
contribuição. 
§ 1º - Os proventos de aposentadoria e as pensões, por ocasião de sua 
concessão, não poderão exceder a remuneração do respectivo 
servidor, no cargo efetivo em que se deu a aposentadoria ou que 
serviu de referência para a concessão da pensão. 
§ 2° Para o cálculo dos proventos de aposentadoria, por ocasião da 
sua concessão, serão consideradas as remunerações utilizadas como 
base para as contribuições do servidor aos regimes de previdência de 
que tratam este artigo e o art. 201 da Constituição Federal, na forma 
da lei. 
§ 3° É vedada a adoção de requisitos e critérios diferenciados para a 
concessão de aposentadoria aos abrangidos pelo regime de que trata 
este artigo, ressalvados os casos de atividades exercidas 
exclusivamente sob condições especiais que prejudiquem a saúde ou a 
integridade física, definidos em lei complementar da União. 
§ 4° Os requisitos de idade e de tempo de contribuição serão 
reduzidos em cinco anos, em relação ao disposto para o professor que 
comprove exclusivamente tempo de efetivo exercício das funções de 
magistério na educação infantil e no ensino fundamental e médio. 
§ 5° Ressalvadas as aposentadorias decorrentes dos cargos 
acumuláveis na forma desta Constituição, é vedada a percepção de 
mais de uma aposentadoria à conta do regime de previdência previsto 
neste artigo. 
§ 6° Lei disporá sobre a concessão do benefício de pensão por morte, 
que será igual: 
I - ao valor da totalidade dos proventos do servidor falecido, até o 
limite máximo estabelecido para os benefícios do regime geral de 
previdência social de que trata o art. 201 da CF, acrescido de setenta 
por cento da parcela excedente a este limite, caso aposentado à data 
do óbito; ou 
II - ao valor da totalidade da remuneração do servidor no cargo 
efetivo em que se deu o falecimento, até o limite máximo estabelecido 
para os benefícios do regime geral de previdência social de que trata 
o art. 201 da CF, acrescido de setenta por cento da parcela excedente 
a este limite, caso em atividade na data do óbito. 

§ 7° É assegurado o reajustamento dos benefícios para preservar-
lhes, em caráter permanente, o valor real, conforme critérios 
estabelecidos em lei federal. 
§ 8º O tempo de contribuição federal, estadual ou municipal será 
contado para efeito de aposentadoria e o tempo de serviço 
correspondente para efeito de disponibilidade. 
§ 9º - A lei não poderá estabelecer qualquer forma de contagem de 
tempo de contribuição fictício. 
§ 10 - Aplica-se o limite fixado no art. 37, XI, da CF, à soma total dos 
proventos de inatividade, inclusive quando decorrentes da 
acumulação de cargos ou empregos públicos, bem como de outras 
atividades sujeitas a contribuição para o regime geral de previdência 
social, e ao montante resultante da adição de proventos de 
inatividade com remuneração de cargo acumulável na forma desta 
Constituição, cargo em comissão declarado em lei de livre nomeação 
e exoneração, e de cargo eletivo. 
§ 11 - Além do disposto neste artigo, o regime de previdência dos 
servidores públicos titulares de cargo efetivo observará, no que 
couber, os requisitos e critérios fixados para o regime geral de 
previdência social. 
§ 12 - Ao servidor ocupante, exclusivamente, de cargo em comissão 
declarado em lei de livre nomeação e exoneração bem como de outro 
cargo temporário ou de emprego público, aplica-se o regime geral de 
previdência social. 
§ 13 O Município, desde que institua regime de previdência 
complementar para os seus respectivos servidores titulares de cargo 
efetivo, poderá fixar, para o valor das aposentadorias e pensões a 
serem concedidas pelo regime de que trata este artigo, o limite 
máximo estabelecido para os benefícios do regime geral de 
previdência social de que trata o art. 201 da CF. 
§ 14 - O regime de previdência complementar de que trata o § 13 será 
instituído por lei de iniciativa do respectivo Poder Executivo, 
observado o disposto no art. 202 da CF e seus parágrafos, no que 
couber, por intermédio de entidades fechadas de previdência 
complementar, de natureza pública, que oferecerão aos respectivos 
participantes planos de benefícios somente na modalidade de 
contribuição definida. 
§ 15 - Somente mediante sua prévia e expressa opção, o disposto nos 
§§ 13 e 14 poderá ser aplicado ao servidor que tiver ingressado no 
serviço público até a data da publicação do ato de instituição do 
correspondente regime de previdência complementar. 
§ 16. Todos os valores de remuneração considerados para o cálculo 
do benefício previsto no § 3° serão devidamente atualizados, na 
forma da lei. 
§ 17 - Incidirá contribuição sobre os proventos de aposentadorias e 
pensões concedidas pelo regime de que trata este artigo que superem 
o limite máximo estabelecido para os benefícios do regime geral de 
previdência social de que trata o art. 201 da CF, com percentual 
igual ao estabelecido para os servidores titulares de cargos efetivos. 
  
Art. 70 –São estáveis após três anos de efetivo exercício os servidores 
nomeados para cargo de provimento efetivo em virtude de concurso 
público. 
§ 1º - O servidor público estável só perderá o cargo: 
I - em virtude de sentença judicial transitada em julgado; 
II - mediante processo administrativo em que lhe seja assegurada 
ampla defesa; 
III - mediante procedimento de avaliação periódica de desempenho, 
na forma de lei complementar, assegurada ampla defesa. 
§ 2º - Invalidada por sentença judicial a demissão do servidor estável, 
será ele reintegrado, e o eventual ocupante da vaga, se estável, 
reconduzido ao cargo de origem, sem direito a indenização, 
aproveitado em outro cargo ou posto em disponibilidade com 
remuneração proporcional ao tempo de serviço. 
§ 3º - Extinto o cargo ou declarada a sua desnecessidade, o servidor 
estável ficará em disponibilidade, com remuneração proporcional ao 
tempo de serviço, até seu adequado aproveitamento em outro cargo. 
§ 4º - Como condição para a aquisição da estabilidade, é obrigatória 
a avaliação especial de desempenho por comissão instituída para 
essa finalidade. 
  
CAPÍTULO IV 
DOS ORGANISMOS DE COOPERAÇÃO 
  



Paraíba , 04 de Janeiro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1756 
  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             36 

Art. 71 – São organismos de cooperação com o Poder Público os 
Conselhos Municipais, as fundações, entidades e associações 
privativas que realizem, sem fins lucrativos, função de utilidade 
pública. 
  
CAPÍTULO V 
DOS SERVIDORES DELEGADOS 
  
Art. 72 - A prestação de serviços públicos poderá ser delegada ao 
particular mediante concessão ou permissão. 
Parágrafo único. Os contratos de concessão e os termos de permissão 
estabelecerão condições que assegurem ao Poder Púbico, nos termos 
da lei, a regulamentação e o controle sobre prestação dos serviços 
delegados, observado o seguinte: 
I – no exercício de suas atribuições, o servidor púbico investidos de 
poder de polícia terão livre acesso a todos os serviços e instalações 
das empresas concessionárias ou permissionárias; 
II – estabelecimento de hipótese de penalização pecuniária, de 
intervenção por prazo certo e de cassação, impositiva esta em caso de 
contumácia no descumprimento de normas protestos de saúde e do 
meio-ambiente. 
  
CAPÍTULO VI 
DOS PREÇOS PÚBLICOS 
  
Art. 73 - Para obter o ressarcimento da prestação de serviços de 
natureza comercial ou individual ou de sua atenção na organização e 
exploração de atividades econômicas, o Município poderá cobrar 
preços púbicos. 
Parágrafo único. Os preços devidos pela utilização de bens e serviços 
municipais deverão ser fixados de modo a cobrir os custos dos 
respectivos serviços e ser reajustados quando se tornem deficitários. 
  
Art. 74 - Lei municipal estabelecerá outros critérios para a fixação de 
preços públicos. 
CAPÍTULO VII 
DOS BENS PATRIMONIAIS 
  
Art. 75 - Compete ao Prefeito Municipal a administração dos bens 
municipais, respeitada a competência da Câmara quanto àqueles 
empregados nos serviços desta. 
  
Art. 76 - Todos os bens municipais são imprescritíveis, 
impenhoráveis, inalienáveis, admitidas às exceções que a lei 
estabelecer para os bens do patrimônio disponível. 
Parágrafo único. Os bens púbicos tornar-se-ão indisponíveis por meio, 
respectivamente, de afetação ou desafetação, nos termos da lei. 
  
Art. 77 - A alienação dos bens do Município, de suas autarquias e 
fundações por ela mantidas, subordinada à existência de interesse 
público expressamente justificado, será sempre precedida de avaliação 
e observará o seguinte: 
I – quando móveis, dependerá de autorização legislativa e 
concorrência, esta dispensável nos seguintes casos: 
a) doação em pagamento; 
b) permuta 
c) investidura 
II - quando imóveis, dependerá de licitação, esta dispensável nos 
seguintes casos: 
a) doação, permitida exclusivamente para fins de interesse social; 
b) permuta; 
c) venda de ações, que poderão ser negociadas em bolsas ou de títulos 
de forma de legislação pertinente. 
  
Art. 78 - A afetação e a desafetação de bens municipais dependerá da 
lei. 
Parágrafo único. As áreas transferidas ao Município, em decorrência 
de aprovação de loteamento serão consideradas bens dominais 
enquanto não se efetivarem benfeitoras que lhe dêem outra destinação. 
  
Art. 79 - O uso de bens municipais por terceiros poderá ser feito 
mediante concessão, permissão ou autorização, conforme o interesse 
público o exigir. 

Parágrafo único. O município poderá ceder seus bens a outros entes 
públicos inclusive os da administração indireta, desde que atendido o 
interesse público. 
  
Art. 80 - O Município poderá ceder a particulares, para serviço de 
caráter transitório, conforme regulamentação a ser expedida pelo 
Prefeito Municipal, máquinas e operadores da Prefeitura, desde que os 
serviços da Municipalidade não sofram prejuízos e o interessado, 
recolha, previamente, a remuneração arbitrada e assine termo de 
responsabilidade pela conservação e devolução dos bens cedidos. 
  
Art. 81 - A concessão administrativa dos bens municipais de uso 
especial e dominais dependerá de lei e de licitação e far-se-á mediante 
contrato por prazo determinado, sob pena de nulidade do ato. 
§ 1º - A licitação poderá ser dispensada nos casos permitidos na 
legislação aplicável. 
§ 2º - A permissão, que poderá incidir sobre qualquer bem público, 
será feita à título precário e por decreto. 
§ 3º - A autorização, que poderá incidir sobre qualquer bem público, 
será feita por portaria, para atividades ou casos ou uso específicos e 
transitórios. 
  
Art. 82 - Nenhum servidor será dispensado, transferido, exonerado ou 
terá seu pedido de exoneração ou rescisão em que o órgão responsável 
pelo controle dos bens patrimoniais da Prefeitura ou da Câmara ateste 
que o mesmo devolveu os bens móveis do Município que estavam sob 
sua guarda. 
  
Art. 83 - O órgão competente do Município será obrigado, 
independente de despacho de qualquer autoridade, a abrir inquéritos 
administrativos e a propor, se for o caso, a competente ação civil e 
penal contra qualquer servidor, sempre que forem apresentadas 
denúncias contra o extravio ou danos de bens municipais. 
  
Art. 84. O Município, preferentemente à venda ou à doação de bens 
imóveis, concederá direito real de uso, mediante concorrência. 
Parágrafo único. A concorrência poderá ser dispensada quando o uso 
se destinar a concessionário ou permissionário de serviço público, a 
entidades assistenciais ou verificar-se relevante interesse público, na 
concessão, devidamente justificado. 
  
CAPÍTULO VIII 
DAS OBRAS E SERVIÇOS PÚBLICOS 
  
Art. 85 - É de responsabilidade do Município, mediante licitação e de 
conformidade com os interesse e as necessidades da população, 
prestar serviços públicos, diretamente ou sob regime de concessão ou 
permissão, bem como relatar obras públicas, podendo contrata-las 
com particulares através de processo licitatório. 
  
Art. 86. Nenhuma obra pública, salvo os casos de extrema urgência 
devidamente justiçados, será realizada sem que constem: 
I – o respectivo projeto; 
II – o orçamento do seu custo; 
III – a indicação dos recursos financeiros para o atendimento das 
respectivas despesas; 
IV – os prazos para o seu inicio e término; 
  
Art. 87. A concessão de serviço público somente será efetivada com 
autorização da Câmara Municipal e mediante contrato, precedido de 
licitação. 
§ 1º - Serão nulas de pelo direito as concessões e as permissões, bem 
como qualquer autorização para exploração de serviço público, feitas 
em desacordo com o estabelecido nesta Lei. 
§ 2º - Os serviços concedidos ou permitidos ficarão sempre sujeitos à 
regulamentação e à fiscalização da Administração Municipal, cabendo 
ao Prefeito Municipal aprovar as tarifas respectivas. 
  
Art. 88 - Os usuários estarão representados nas entidades prestadoras 
de serviços públicos na forma que dispuser a legislação municipal, 
assegurando-se sua participação em decisões relativas a: 
I – Planos e programas de expansão dos serviços; 
II – revisão da Base de cálculo dos custos operacionais; III – Política 
tarifária; 



Paraíba , 04 de Janeiro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1756 
  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             37 

IV – Nível de atendimento da população em termos de qualidade e 
quantidade; 
V – Mecanismo pata atenção de pedidos e reclamações dos usuários, 
inclusive para apuração de danos causados a terceiros. 
Parágrafo único. Em se tratando de empresas concessionárias ou 
permissionárias de serviços públicos, a obrigatoriedade mencionada 
neste deverá constar do contrato de concessão ou permissão. 
  
Art. 89 - Nos contratos de concessão ou permissão de serviços 
púbicos serão estabelecidos, entre outros: 
I – Os direitos dos usuários, inclusive as hipóteses de gratuidade; 
II – As normas que possam comprovar eficiência no atendimento do 
interesse público, bem como permitir a fiscalização, pelo Município, 
de modo a manter o serviço contínuo, adequado e acessível; 
III – As regras para orientar a revisão periódica das bases de cálculos 
dos custos operacionais e da remuneração do capital, ainda que 
estipulada em contrato anterior; 
IV – A remuneração dos serviços prestados aos usuários diretos, assim 
como a possibilidade de cobertura dos custos por cobrança a outros 
agentes beneficiados pela existência dos serviços; 
V – As condições de prorrogação, caducidade, rescisão e reversão de 
concessão ou permissão; 
Parágrafo único - Na concessão e na permissão de serviços públicos, o 
Município reprimirá qualquer forma de abuso do poder econômico, 
principalmente as que visem à dominação do mercado, à exploração 
monopolística e ao aumento abusivo de lucros. 
  
Art. 90 - O Município poderá revogar a concessão ou permissão de 
serviços públicos que forem executados e, de conformidade com o 
contrato ou ato pertinente, bem como daquelas que se revelarem 
manifestamente insatisfatórios para o atendimento aos usuários. 
Art. 91 - As tarifas dos serviços públicos prestados pelo Município ou 
por órgãos da sua administração descentralizada serão fixadas pelo 
Prefeito Municipal, cabendo à Câmara Municipal definir os serviços 
que serão remunerados pelo custo, acima do custo e abaixo do custo, 
tendo em vista seu interesse econômico e social. 
Parágrafo único. Na formação dos custos de serviços de natureza 
industrial computar-se-ão, além das despesas operacionais e 
administrativas, as reservas para depreciação e reposição dos 
equipamentos e instalação, bem como previsão para expansão dos 
serviços. 
  
Art. 92 - O Município poderá consorciar-se com outros municípios 
para a realização de obras ou prestação de serviços públicos de 
interesse comum. 
Parágrafo único. O Município deverá proporcionar meios para criação 
nos consórcios, de órgão consultivo, constituído por cidadãos não 
pertencentes ao serviço público municipal. 
  
Art. 93 - Ao Município é facultado conveniar com a União ou com o 
Estado para prestação de serviços públicos de sua competência 
privativa, quando lhe faltarem recursos técnicos ou financeiros para a 
execução do serviço em padrões adequados, ou quando houver 
interesse mútuo para a celebração de convênio. 
Parágrafo único. Na celebração de convênio de que trata este artigo 
deverá o Município: 
I - propor os planos e expansão dos serviços públicos; 
II - Propor critérios para fixação de tarifas 
III – Realizar avaliação periódica de prestação dos serviços. 
  
Art. 94 - A criação pelo Município de entidade de administração 
indireta para execução de obras ou prestação de serviços públicos só 
será permitida caso a entidade possa assegurar sua auto-sustentação 
financeira. 
  
Art. 95 - Os órgãos colegiados das entidades de Administração 
indireta do Município terão a participação obrigatória de um 
representante de seus servidores, eleito por estes mediante voto direto 
e secreto, conforme regulamentação a ser expedida por ato do Prefeito 
Municipal. 
  
TÍTULO V 
DA TRIBUTAÇÃO E DO ORÇAMENTO 
CAPÍTULO I 

DOS TRIBUTOS 
  
Art. 96 - Compete ao Município instituir os seguintes tributos: 
I – Imposto sobre: 
II - propriedade predial e territorial urbano; 
a) transmissão inter-vivos, a qualquer título, por ato oneroso, de bens 
imóveis, por natureza ou acessão física, e de direito reais sobre 
imóveis, exceto os de garantia, bem como sessão de direitos à sua 
aquisição; 
b) Vendas a varejo de combustível líquidos e gasosos, exceto óleo 
diesel; 
c) serviços de qualquer natureza, definidos em lei complementar. 
II – Taxas em razão do exercício de poder de polícia ou pela 
utilização, efetiva ou potencial, de serviços públicos específicos ou 
divisíveis, prestado ao contribuinte ou posto à sua disposição; 
a) O Município poderá instituir contribuição, na forma das 
respectivas leis, para o custeio do serviço de iluminação pública, 
observado o disposto do art. 150, I e III, da Constituição Federal. 
b) É facultada a cobrança da contribuição a que se refere o caput, na 
fatura de consumo de energia elétrica.  
III – contribuição de melhor decorrentes de obras públicas. 
  
Art. 97 - A administração tributária vinculada, é essencial ao 
Município e deverá estar dotada de recursos humanos e materiais 
necessários ao fiel exercício de suas atribuições, principalmente no 
que se refere a: 
I – cadastramento dos contribuintes e das atividades econômicas; 
II – lançamento dos tributos; 
III - fiscalização do cumprimento das obrigações tributárias; 
IV – inscrição dos inadimplentes em dívida ativa e respectiva 
cobrança amigável ou encaminhamento para cobrança judicial. 
  
Art. 98 - O Município poderá criar colegiado constituído 
paritariamente por servidores designados pelo Prefeito Municipal e 
contribuintes indicados por entidades representativas de categorias 
profissionais e econômicas, com atribuição de decidir, em grau de 
recurso, as reclamações sobre lançamento e demais questões 
tributárias. 
Parágrafo único. Enquanto não for criado o órgão previsto neste 
artigo, os recursos serão decididos pelo Prefeito Municipal. 
  
Art. 99 - O Prefeito Municipal promoverá, periodicamente, a 
atualização da base de cálculo dos tributos municipais. 
§ 1º - A base do imposto predial e territorial urbano – IPTU – será 
atualizada anualmente, antes do término do exercício, podendo para 
tanto ser criada comissão da qual participarão, além dos servidores do 
Município, representantes dos contribuintes, de acordo com decreto 
do Prefeito Municipal. 
§ 2º - A atualização da base de cálculo do imposto municipal sobre 
serviços de qualquer natureza, cobrado de autônomos e sociedades 
civis, obedecerá aos índices oficiais de atualização monetária e poderá 
ser realizada mensalmente. 
§ 3º - A atualização da base de cálculo das taxas de exercício do poder 
de polícia municipal obedecerá aos índices de atualização monetária e 
poderá ser realizada mensalmente. 
§ 4º - A atualização da base de cálculo das taxas de serviços levará em 
consideração a variação de custos dos serviços prestados ao 
contribuinte ou colocados à sua disposição, observados os seguintes 
critérios: 
I – quando a variação de custos for inferior ou igual aos índices 
oficiais de atualização monetárias, poderá ser realizada mensalmente; 
II - quando a variação de custos for superior àqueles índices oficiais 
de atualização poderá ser feita mensalmente até esse limite, ficando o 
percentual restante para ser atualizado por meio de lei que deverá estar 
em vigor antes do inicio do exercício subseqüente. 
  
Art. 100 - A concessão de isenção de tributos municipais dependerá 
de autorização legislativa, aprovada por maioria de 2/3 (dois terço) 
dos membros da Câmara Municipal. 
  
Art. 101 - A remissão de créditos tributários somente poderá ocorrer 
nos casos de calamidade pública ou notória pobreza do contribuinte, 
devendo a lei que autorize se aprovada por maioria de 2/3 (dois terço) 
dos membros da Câmara Municipal.  



Paraíba , 04 de Janeiro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1756 
  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             38 

Art. 102 - A concessão de isenção, anistia ou moratória não gera 
direito adquirido e será revogada de oficio sempre que se que o 
beneficiário não satisfaça ou deixe de satisfazer as condições; não 
cumpra, ou deixe de cumprir, os requisitos para sua concessão. 
  
Art. 103 - É de responsabilidade do órgão competente da Prefeitura 
Municipal a inscrição em dívidas dos créditos provenientes de 
impostos, taxas, contribuições de melhoria e multas de qualquer 
natureza, decorrentes de infração à legislação tributária, com prazo de 
pagamento fixado pela legislação ou por decisão proferida em 
processo regular de fiscalização. 
  
Art. 104 - Ocorrendo a decadência do direito de constituir o crédito 
tributário ou à prescrição da ação de cobra-lo, abrir-se-á inquérito 
administrativo para apurar as responsabilidades, na forma da lei. 
Parágrafo único - A autoridade municipal, qualquer que seja seu 
cargo, emprego ou função, e independentemente do vínculo que 
possuir com o município, responderá civil, criminal e 
administrativamente pela prescrição ou decadência ocorrida sob sua 
responsabilidade, cumprindo-lhe indenizar o Município do valor dos 
créditos prescritos ou não lançados. 
  
CAPÍTULO II 
DOS ORÇAMENTOS 
SEÇÃO I 
DISPOSIÇÕES GERAIS 
  
Art. 105. Leis de iniciativas do Poder Executivo estabelecerão: 
I – o plano plurianual; 
II - as diretrizes orçamentárias; 
III - os orçamentos anuais. 
§ 1º - O plano plurianual compreenderá: 
I – diretrizes, objetivos e metas para ações municipais de execução 
plurianual; 
II – investimento de execução de programas de duração continuada. 
§ 2º - As diretrizes orçamentárias compreenderão: 
I – as prioridades da Administração Pública Municipal quer de órgãos 
da Administração direta, quer da Administração indireta, com as 
respectivas metas, incluindo a despesa de capital para exercício 
financeiro subseqüente; 
II – orientações para elaboração da lei orçamentária anual; 
III – alterações na legislação tributaria; 
IV – autorização para concessão de qualquer vantagem ou aumento de 
remuneração, criação de cargos ou alterações de estrutura de carreira, 
bem como a demissão de pessoal a qualquer título, pelas unidades 
governamentais da Administração direta ou indireta, inclusive 
fundações instituídas ou mantidas pelo Poder Público Municipal, 
ressalvadas as empresas públicas e as sociedades de economia mista. 
§ 3º - O orçamento anual compreenderá: 
I - o orçamento fiscal da Administração direta municipal, incluindo os 
seus fundos especiais; 
II – os orçamentos das entidades da Administração indireta, inclusive 
das fundações instituídas pelo Poder Público Municipal; 
III – o orçamento de investimento das empresas em que o Município 
direta e indiretamente, detenha a maioria do capital social com direito 
a voto; 
IV – o orçamento de seguridade social, abrangendo todas as entidades 
e órgãos a ela vinculadas, da Administração direta ou indireta, 
inclusive fundações instituições e mantidas pelo Poder Público 
Municipal. 
  
Art. 106 - Os planos e programas municipais de execução plurianual 
ou anual serão elaborados em consonância com o plano plurianual e 
com as diretrizes orçamentárias, respectivamente, e apreciados pela 
Câmara Municipal. 
Parágrafo único. A Câmara não enviando, no prazo consignado, na 
Lei complementar federal, o projeto da lei orçamentária à sanção, será 
promulgada como lei, pelo Prefeito, o projeto originário do Executivo. 
  
SEÇÃO II 
DAS VEDAÇÕES ORÇAMENTÁRIAS 
  
Art. 107. São vedados: 

I – a inclusão de dispositivos estranhos à previsão de receita e à 
fixação da despesa, excluindo-se as autorizações para a abertura de 
créditos adicionais suplementares e contratações de operações de 
crédito de qualquer natureza e objetivos; 
II – o inicio de programas ou projetos não incluídos no orçamento 
anual; 
III – a realização de despesa ou a assunção de obrigações diretas que 
excedam os créditos orçamentários originais ou adicionais; 
IV - a realização de operações de crédito que excedam o montante das 
despesas de capital, ressalvadas as autorizadas, mediante créditos 
suplementares ou especiais, aprovados pela Câmara Municipal por 
maioria absoluta; 
V – a vinculação de receita de imposto a órgãos ou fundo especiais, 
ressalvadas a que se destine à prestação de garantia às operações de 
crédito por antecipação de receita; 
VI – a abertura de créditos adicionais suplementares ou especiais sem 
prévia autorização legislativa e sem indicação dos recursos 
correspondentes; 
VII – a concessão ou utilização de créditos ilimitados; 
VIII – a utilização, sem autorização legislativa específica, de recursos 
do orçamento fiscal e da seguridade social para suprir necessidades ou 
cobrir déficit de empresas, fundações e fundos especiais; 
IX – a instituição de fundos especiais de qualquer natureza, sem 
prévia autorização legislativa. 
§ 2º - A abertura de créditos extraordinários somente será admitida 
para atender a despesas imprevisíveis e urgentes, como as decorrentes 
de calamidade pública, observado o disposto no artigo 53 desta Lei 
Orgânica. 
  
SEÇÃO III 
DAS EMENDAS AOS PROJETOS ORÇAMENTÁRIOS 
  
Art. 108 - Os projetos de lei relativos ao plano plurianual, às diretrizes 
orçamentárias, ao orçamento anual e aos créditos adicionais 
suplementares e especiais serão apreciados pela Câmara Municipal, na 
forma do Regime Interno. 
§ 1º - Caberá à Comissão da Câmara Municipal: 
I – examinar e emitir parecer sobre os projetos de planos plurianual, 
diretrizes orçamentárias e orçamento anual e sobre as contas do 
Município apresentadas anualmente pelo Prefeito; 
II – examinar e emitir parecer sobre os planos e programas 
municipais, acompanhar e fiscalizar as operações resultantes ou não 
da execução do orçamento, sem prejuízo das demais comissões 
criadas pela Câmara Municipal. 
§ 2º - As emendas serão apresentadas na comissão de orçamento e 
finanças, que sobre elas emitirá parecer e apreciadas, na forma de 
Regime Interno, pelo Plenário da Câmara Municipal. 
§ 3º - As emendas ao projeto de Lei do orçamento anual ou aos 
projetos que o modifiquem somente poderão ser aprovadas caso: 
I – sejam compatíveis com o plano plurianual e com a lei de diretrizes 
orçamentárias; 
II - indiquem os recursos necessários, admitidos apenas os 
provenientes de anulação de despesas, excluídas as que indicam sobre: 
a) dotações para pessoal e seus encargos; 
b) Serviço de dívida; 
c) transferências tributárias para autarquias e fundações instituídas e 
mantidas pelo Poder Municipal; 
III – sejam relacionadas: 
a) com a correção de erros ou omissões; 
b) com os dispositivos do texto do projeto de lei. 
§ 4º - As emendas ao projeto de lei de diretrizes orçamentárias não 
poderão ser aprovadas quando incompatíveis com o plano plurianual. 
§ 5º - O Prefeito Municipal poderá enviar mensagem a Câmara 
Municipal para propor modificação nos projetos a que se refere este 
artigo enquanto não iniciada a votação, na comissão de orçamento e 
finanças, da parte cuja alteração é proposta. 
§ 6º - Os projetos de lei do plano plurianual, de diretrizes 
orçamentárias e do orçamento anual serão enviados pelo Prefeito 
Municipal nos termos de lei municipal, enquanto não vigore a lei 
complementar de que trata o parágrafo 9º. Do art. 165 da Constituição 
Federal. 
§ 7º - Aplica-se aos projetos referidos neste artigo no que não 
contrariar o disposto nesta seção, as demais normas relativas ao 
processo legislativo. 



Paraíba , 04 de Janeiro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1756 
  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             39 

§ 8º - Os recursos, quer em decorrência do veto, emenda ou rejeição 
do projeto de lei orçamentária anual ficarem sem despesas 
correspondentes, poderão ser utilizados, conforme o caso, mediante 
abertura de créditos adicionais suplementares ou especiais com prévia 
e especifica autorização legislativa. 
  
SEÇÃO IV 
DA EXECUÇÃO ORÇAMENTÁRIA 
  
Art. 109 - A execução do orçamento do Município se refletirá na 
obtenção das suas receitas próprias, transferidas e outras, bem como 
na utilização das dotações consignadas às despesas para a execução 
dos programas nele determinados, observado sempre o principio do 
equilíbrio. 
  
Art. 110 - O Prefeito Municipal fará publicar, até 30 (trinta) dias após 
o encerramento de cada bimestre, relatório resumido da execução 
orçamentária. 
  
Art. 111 - As alterações orçamentárias durante o exercício se 
representarão: 
I – Pelos critérios adicionais, suplementares, especiais e 
extraordinários; 
II – pelos remanejamentos, transferências e transposições de recursos 
de uma categoria de programação para outra. 
Parágrafo único. O remanejamento, a transferência e a transposição 
somente se realizarão quando autorizados em lei especifica que 
contenha a justificativa. 
  
Art. 112 - Na efetivação dos empenhos sobre as dotações fixadas para 
cada despesa será emitido o documento Nota de Empenho, que 
conterá as características já determinadas nas normas gerais de Direito 
Financeiro. 
§ 1º - Fica dispensado a emissão de Nota de Empenho nos seguintes 
casos: 
I – despesas relativas a pessoal e seus encargos; 
II – contribuição para o PASEP; 
III – amortização, juros e serviços de empréstimos e financiamentos 
obtidos; 
IV – despesas relativas a consumo de água, energia elétrica, utilização 
de serviços de telefone, postais e telégrafos e outros que vierem a ser 
definidos por atos normativos próprios. 
§ 2º - Nos casos previstos no parágrafo anterior, os empenos e os 
procedimentos de contabilidade terão a base dos próprios documentos 
que originarem o empenho. 
  
TÍTULO VI 
DA ORDEM ECONÔMICA E SOCIAL 
CAPÍTULO I 
DISPOSIÇÕES GERAIS 
  
Art. 113 - O Município, dentro de sua competência, organizará a 
ordem econômica e social, conciliando a liberdade de iniciativa com 
os superiores interesses do povo e promover a justiça e solidariedade 
sociais. 
  
Art. 114 – A intervenção do município, no domínio econômico, terá 
por objetivo estimular e orientar a produção, defender os interesses do 
povo e promover a justiça e solidariedades sociais. 
  
Art. 115 - O trabalho é obrigação social, garantindo a todos o direito 
ao emprego e à justa remuneração, que proporcione existência digna 
na família e na sociedade. 
  
Art. 116 - O Município considerará o capital não apenas como 
instrumento produtor de lucro, mas também como meio de expansão 
econômica e de bem-estar coletivo. 
  
Art. 117 - O Município assistirá os trabalhos rurais e suas 
organizações legais, procurando proporcionar-lhes, entre outros 
benefícios meios de produção e de trabalho, crédito fácil justo, saúde e 
bem-estar social. 
Parágrafo único. São isentas de impostos as Cooperativas. 
  

Art. 118 - O Município manterá órgãos especializados, incumbidos de 
exercer ampla fiscalização dos serviços públicos por ele concedido e 
da revisão de suas tarifas. 
Parágrafo único. A fiscalização de que trata este artigo compreende e 
exame contábil e as perícias necessárias à apuração de capital e dos 
lucros auferidos pelas empresas concessionárias. 
  
Art. 119 - O Município dispensará à microempresa e à empresa de 
pequeno porte, assim definidos em lei federal, tratamento jurídico 
diferenciado, visando a incentiva-las pela simplificação de suas 
obrigações administrativas, tributárias, previdenciárias e creditícias ou 
pela eliminação ou redução destas, por meio de lei. 
Parágrafo único. O Poder Executivo, distribuirá, através do Conselho 
Municipal da agricultura a ser criado por lei, sementes, insumos e 
implementos agrícolas, entre os trabalhadores e pequenos e médios 
produtores rurais. 
  
Art. 120 - O Município consignará no orçamento, verba específica 
para implantação de programas de casa populares. 
  
CAPÍTULO II 
DA PREVIDÊNCIA E ASSISTÊNCIA SOCIAL 
  
Art. - 121. O Município, dentro de sua competência, regulará o 
serviço social, favorecendo e coordenando as iniciativas particulares 
que visem a este objetivo. 
§ 1º - Caberá ao Município promover a executar as obras que, por 
natureza e extensão, não possam ser atendidas pelas instituições de 
caráter privado. 
§ 2º - O plano de assistência social do Município nos termos que a lei 
estabelecer, terá por objetivo a correção dos desequilíbrios do sistema 
social e a recuperação dos elementos desajustados, visando a um 
desenvolvimento social e harmônico consoante previsto no art. 203 da 
Constituição Federal. 
  
Art. 122- Compete ao Município suplementar, se for o caso, os planos 
de previdência social, estabelecidas na lei federal. 
  
CAPÍTULO III 
DA SAÚDE 
  
Art. 123. Sempre que possível o Município promoverá: 
I - formação de consciência sanitária individual nas primeiras idades, 
através do ensino primário; 
II - serviços hospitalares e dispensários, cooperando com a União e o 
Estado, bem como as iniciativas particulares e filantrópicas; 
III - combate às moléstias específicas, contagiosas e infecto-
contagiosas; 
IV - combate ao uso de tóxico; 
V - serviços de assistência à maternidade e à infância. 
§ 1º - Compete ao Município suplementar, se necessário, a legislação 
federal e a estadual que disponha sobre a regulamentação, fiscalização 
e controle das ações e serviços de saúde, que constituem um sistema 
único. 
§ 2º - As instituições privadas poderão participar de forma 
complementar dos sistema único de saúde, segundo diretrizes deste, 
mediante contrato de direito público ou convênio, tendo preferência as 
entidades filantrópicas e as sem fins lucrativos. 
  
Art. 124 - A inspeção médica, nos estabelecimentos de ensino 
municipal terá caráter obrigatório. 
Parágrafo único. Constituirá exigência indispensável a apresentação 
no ato da matrícula, de atestado de vacina contra moléstia infecto-
contagiosas. 
  
Art. 125 - O Município cuidará do desenvolvimento das obras e 
serviços relativos ao saneamento e urbanismo, com a assistência da 
União e do Estado, sob condições estabelecidas na lei complementar 
federal. 
  
CAPÍTULO IV 
DA FAMÍLIA, DA EDUCAÇÃO, DA CULTURA E DO 
DESPORTO 
  



Paraíba , 04 de Janeiro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1756 
  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             40 

Art. 126 - O Município dispensará proteção especial ao casamento e 
segurará condições morais, fiscais e sociais indispensáveis ao 
desenvolvimento, segurança e estabilidade da família. 
§ 1º - Serão proporcionadas, aos interessados todas as facilidades para 
a celebração do casamento. 
§ 2º - A lei disporá sobre assistência aos idosos, à maternidade e aos 
excepcionais. 
§ 3º - Compete ao Município suplementar a legislação federal e a 
estadual disposto sobre a proteção à infância, à juventude e às pessoas 
portadoras de deficiência, garantindo-lhes o acesso a logradouros, 
edifícios públicos e veículos de transporte coletivo. 
§ 4º - Para execução do previsto neste artigo, serão adotadas, entre 
outras, as seguintes medidas: 
I – amparo às famílias numerosas e sem recursos; 
II - ação contra os males que são instrumentos de dissolução da 
família; 
III - estímulo aos pais e às organizações para formação moral, cívica, 
física e intelectual da juventude; 
IV - colaboração com as entidades assistenciais que visem à proteção 
e educação de criança; 
V - amparo às pessoas idosas, assegurando sua participação na 
comunidade, defendendo sua dignidade e bem-estar e garantindo-lhe o 
direito à vida; 
VI – colaboração com a União, com estado e com outros Municípios 
para solução do problema dos menores desamparados ou desajustados, 
através de processos adequados de permanente recuperação, para 
encaminha-lo ao mercado de trabalho. 
  
Art. 127 - O Município estimulará o desenvolvimento das ciências, 
das artes, das letras e da cultura em geral, observado o disposto na 
Constituição federal. 
§ 1º - Ao Município compete suplementar, quando necessário, a 
legislação federal e a estadual dispondo sobre a cultura. 
§ 2º - A lei disporá sobre a fixação de datas comemorativas de alta 
significação para o Município. 
§ 3º - À administração municipal cabe, na forma da lei, a gestão da 
documentação governamental e as providências para franquear sua 
consulta a quantos dela necessitem. 
§ 4º - Ao Município cumpre proteger os documentos, as obras e outros 
bens de valor históricos, artístico e cultural, os monumentos, as 
paisagens naturais notáveis e os sítios arqueológicos. 
§ 5º - São considerados patrimoniais histórico e cultural do 
Município, os imóveis das ruas João Rodrigues dos Santos, Padre 
Luís Gomes, Maximiano Alves, Antenor Navarro, Major Nicolau 
França, Praça Antonio Rangel, Praça Padre Cícero, Av. Sólon de 
Lucena, e Praça Cônego Antonio Andrada, não podendo sofrer 
alteração ou modificação em sua fachada, sem prévia autorização do 
Município. 
Art. 128. O dever do Município com a educação será efetivada 
mediante a garantia de: 
I – ensino fundamental, obrigatório e gratuito, inclusive para os que a 
ele não tiverem acesso na idade própria; 
II – progressiva extensão da obrigatoriedade e gratuidade ao ensino 
médio; 
III – atendimento educacional especializado aos portadores de 
deficiência, preferencialmente na rede regular de ensino; 
IV – atendimento em creche e pré-escola às crianças de zero a seis 
anos de idade; 
V – acesso aos níveis mais elevados do ensino, da pesquisa e da 
criação artística, segundo a capacidade de cada um; 
VI – oferta de ensino noturno regular, adequado as condições do 
educando; 
VII - atendimento ao educando, no ensino fundamental, através de 
programas suplementares de material didático-escolar, transporte, 
alimentação e assistência à saúde. 
§ 1º - O acesso ao ensino obrigatório e gratuito é direito público 
subjetivo, acionável mediante mandado de injunção. 
§ 2º - O não oferecimento de ensino obrigatório pelo Município, ou a 
sua oferta irregular, importa responsabilidade de autoridade 
competente. 
§ 3º - Compete ao Poder Público recensear os educados no ensino 
fundamental, fazer-lhes a chamada e zelar, junto aos pais ou 
responsáveis, pela freqüência à escola. 
  

Art. 129 - O sistema municipal de ensino assegurará aos alunos 
necessitados condições de eficiência escolar. 
  
Art. 130 - O ensino oficial do Município será gratuito em todos os 
graus e atuará prioritariamente no ensino fundamental e pré-escolar. 
§ 1º - O ensino religioso, de matrícula facultativa, constitui disciplina 
dos horários das escolas oficiais do Município e será ministrado de 
acordo com a confissão religiosa do aluno, manifestada por ele, se for 
capaz, ou por seu representante legal ou responsável. 
§ 2º - O ensino fundamental regular será ministrado em língua 
portuguesa. 
§ 3º - O município orientará e estimulará, por todos os meios, a 
educação física, que será obrigatória nos estabelecimentos municipais 
de ensino e nos particulares que recebam auxilio do Município. 
§ 4º - Os currículos das escolas públicas e municipais, incluirá 
obrigatoriamente, a disciplina Historia do Município de Conceição. 
  
Art. 131 - O ensino é livre à iniciativa privada, atendidas as seguintes 
condições: 
I - cumprimento das normas gerais de educação nacional; 
II - autorização e avaliação de qualidade pelos órgãos competentes. 
  
Art. 132 - Os recursos do Município serão destinados às escolas 
públicas, podendo ser dirigidos a escola comunitárias, confessionais 
ou filantrópicas, definidas em lei federal que: 
I - comprovem finalidade de não-lucrativa e apliquem seus excedentes 
financeiros em educação; 
II - assegurem a destinação de seu patrimônio a outra escola 
comunitária, filantrópica ou confessional ou ao Município no caso de 
encerramento de suas atividades. 
§ 1º - Os recursos de que trata este artigo serão destinados a bolsas de 
estudo para o ensino fundamental, na forma da lei, para os que 
demonstrarem insuficiências de recursos, quando houver falta de 
vagas e cursos regulares da rede pública na localidade de residência 
do educando, ficando o Município obrigado a investir prioriamente na 
expansão de sua rede na localidade. 
  
Art. 133 - O município auxiliará, pelos meios a seu alcance, as 
organizações beneficentes, culturais e amadorísticas e as colegiais 
terão prioridade no uso de estádios, campos e instalações de 
propriedade do Município. 
  
Art. 134 - O Município manterá o professorado municipal em nível 
econômico social e moral à altura de suas funções. 
  
Art. 135 - A lei regulará a composição, o funcionamento e as 
atribuições do Conselho Municipal de Educação e Cultura. 
  
Art. 136 - O Município aplicará, anualmente, nunca menos de 25% 
(vinte e cinco), no mínimo, da receita resultante de impostos, 
compreendida a proveniente de transferências, na manutenção e 
desenvolvimento do ensino. 
  
Art. 137 - É da competência comum da União, do estado e do 
Município proporcionar os meios de acesso à cultura, à educação e à 
ciência. 
  
CAPÍTULO V 
DA POLÍTICA URBANA 
  
Art. 138 - A política de desenvolvimento urbano, executada pelo 
Poder Público municipal, conforme diretrizes gerais fixadas em lei, 
tem por objetivo ordenar o pleno desenvolvimento das funções sociais 
da cidade e garantir o bem-estar de seus habitantes. 
§ 1º - O plano diretor, aprovado pela Câmara Municipal, e o 
instrumento básico da política de desenvolvimento e de expansão 
urbana. 
§ 2º - A propriedade urbana cumpre sua função social quando atende 
às exigências fundamentais de ordenação da cidade, expressas no 
plano diretor. 
§ 3º - As desapropriações em imóveis urbanos serão feitas com prévia 
e justa indenização em dinheiro. 
  



Paraíba , 04 de Janeiro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1756 
  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             41 

Art. 139 - O direito à propriedade é inerente à natureza do homem, 
dependendo seus limites e seu uso da conveniência social. 
§ 1º - O Município poderá, mediante lei específica para área incluída 
no plano diretor, exigir, nos termos da lei federal, do proprietário do 
solo urbano não edificado, subtilizado, ou não utilizado, que promova 
seu adequado aproveitamento, sob pena, sucessivamente de: 
I – parcelamento ou edificação compulsória; 
II - imposto sobre propriedade predial e territorial urbana progressivo 
ao tempo; 
III - desapropriação, com pagamento mediante título da dívida pública 
de emissão previamente aprovada pelo Senado Federal, com prazo de 
resgate de até dez anos em parcelas anuais, iguais e sucessivas, 
segurando o valor real da indenização e os juros legais. 
§ 2º - Poderá também o Município organizar fazendas coletivas, 
orientadas ou administradas pelo Poder Público, destinadas à 
formação de elementos aptos às atividades agrícolas. 
  
Art. 140. São isentos de tributos os veículos de tração animal e os 
demais instrumentos de trabalho do pequeno agricultor, empregados 
no serviço da própria lavoura ou no transporte de seus produtos. 
  
Art. 141. Será isento de impostos sobre propriedade predial e 
territorial urbana o prédio ou terreno destinado à moradias do 
proprietário de pequenos recursos, que não possua outro imóvel, nos 
termos e nos limites do valor que a lei fixar. 
  
CAPÍTULO VI 
DO MEIO AMBIENTE 
  
Art. 142 - Todos têm direito ao meio ambiente ecologicamente 
equilibrado, bem de uso comum do povo e essencial à saída qualidade 
de vida impondo-se ao Poder Público municipal e à coletividade o 
dever de defende-lo e preserva-lo para as presentes e futuras gerações. 
§ 1º - Para assegurar a efetividade desse direito, incumbe ao Poder 
Público: 
I – preservar e restaurar os processos ecológicos essenciais e prover o 
manejo ecológico das espécies e ecossistemas; 
II – preservar a diversidade e a integridade do patrimônio genético do 
País e fiscalizar as entidades dedicadas à pesquisa e manipulação de 
material genético; 
III – definir espaços territoriais e seus componentes a serem 
especialmente, sendo a alteração e a supressão permitidas somente 
através de lei, vedada qualquer utilização que comprometa a 
integridade dos atributos que justifiquem sua proteção; 
IV - exigir, na forma da lei, para a instalação de obra ou atividade 
potencialmente causadora de significativa degradação do meio 
ambiente , estudo prévio de impacto ambiental, a que se dará 
publicidade; 
V – Controlar a produção, a comercialização e o emprego de técnicas, 
métodos e substâncias que comportem risco para a vida, a qualidade 
de vida e o meio ambiente; 
VI – promover a educação ambiental em todos os níveis de ensino e 
conscientização pública para a preservação do meio ambiente; 
VII - proteger a fauna e a flora, vedadas, na forma da lei, as práticas 
que coloquem em risco sua função ecológica, provoquem a extinção 
de espécies ou submetam os animais a crueldade. 
§ 2º - Aquele que explorar recursos minerais fica obrigado a recuperar 
o meio ambiente degradado, de acordo com a solução técnica exigida 
pelo órgão público competente, na forma da lei. 
§ 3º - As condutas e atividades consideradas lesivas ao meio ambiente 
sujeitarão os infratores, pessoas físicas ou jurídicas, as sanções penais 
e administrativas, independentemente da obrigação de reparar os 
danos causados. 
  
TÍTULO VII 
DISPOSIÇÕES GERAIS 
  
Art. 143 - Incumbe ao Município: 
I – auscultar, permanentemente, a opinião pública, para isso, sempre 
que o interesse público não aconselhar o contrário, os Poderes 
Executivo e legislativo, divulgarão, com a devida antecedência, os 
projetos de lei para o recebimento de sugestões; 

II – adotar medidas para assegurar a celebridade na tramitação e 
solução dos expedientes administrativos, unindo, disciplinarmente, 
nos termos da lei, os servidores faltosos; 
III – facilitar, no interesse educacional do povo, a difusão de jornais e 
outras publicações periódicas, assim como os das transmissões pelo 
rádio e televisão. 
  
Art. 144 - É lícito a qualquer cidadão obter informações e certidões 
sobre assuntos referentes à administração municipal. 
  
Art. 145 - Qualquer cidadão será parte legítima para pleitear a 
declaração de nulidade ou anulação dos atos lesivos ao patrimônio 
municipal. 
  
Art. 146 - O Município não poderá dar nome a pessoas vivas a bens e 
serviços públicos de qualquer natureza. 
Parágrafo único. Para fim desse artigo, somente após um ano 
falecimento poderá ser homenageado qualquer pessoa, salvo 
personalidades marcante que tenha desempenhado altas funções na 
vida administrativa do Município, Estado ou País. 
  
Art. 147 - Os cemitérios no Município, terão sempre caráter secular, e 
serão administrados pela autoridade municipal, sendo permitido a 
todos as confissões religiosas praticar neles os seus ritos. 
Parágrafo único. As associações religiosas e os particulares poderão, 
na forma da lei, manter cemitérios próprios, fiscalizados, porém, pelo 
Município. 
  
Art. 148. Até a promulgação da lei complementar referida no artigo 
desta Lei Orgânica, é vedado ao Município despender mais de que 
60% (sessenta por cento) do valor da receita corrente com gastos com 
pessoal incluído neste percentual os gastos de pessoal do Poder 
Legislativo, na forma da Lei Complementar Nacional nº 101/2000. 
  
Art. 149. Ate a entrada em vigor da lei complementar federal, o 
projeto de plano plurianual, para vigência até o final do mandado em 
curso do Prefeito, e o projeto de lei orçamentária anual, serão 
encaminhado à Câmara até quatro meses antes do encerramento do 
exercício financeiro e devolvidos para sanção até o encerramento da 
sessão legislativa. 
  
Art. 150. O Prefeito Municipal, fica obrigado a enviar a Câmara 
Municipal no período de 06 (seis) meses para apreciação pela Câmara 
Projeto de lei de sua competência e privativa que os tenham entre 
Administração, Regime Único e Plano Diretor. 
  
Art. 151. O titular de mandato e letivo ou função temporária, no 
âmbito do Município, terá direito a aposentadoria proporcional ao 
tempo de exercício nos termos da lei. 
Parágrafo único. O beneficio a que se refere este artigo será concedido 
aquele que contar com, pelo menos, oito anos de serviço em qualquer 
das funções mencionadas. 
Art. 152. Esta Lei Orgânica entra em vigor na data de sua 
promulgação revogadas as disposição em contrário.  

 
Publicado por: 

Ibrahim Soares Travassos 
Código Identificador:14591F88 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ITAPORANGA 
 

GABINETE DO PREFEITO 
DECRETO Nº. 001/2017 DE 02 DE JANEIRO DE 2017. 

 
DISPÕE SOBRE O RETORNO AOS ÓRGÃOS DE 
ORIGEM DOS SERVIDORES MUNICIPAIS 
CEDIDOS OU À DISPOSIÇÃO E DÁ OUTRAS 
PROVIDÊNCIAS. 

  
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
ITAPORANGA, no uso das atribuições que lhe confere o art. 64, V, 
da Lei Orgânica do Município,  



Paraíba , 04 de Janeiro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1756 
  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             42 

DECRETA 
  
Art. 1º. Fica determinado o retorno aos órgãos de origem dos 
servidores públicos municipais postos à disposição para exercício em 
outro órgão da Administração Direta do Município de Itaporanga. 
  
Parágrafo único. Os servidores alcançados pela determinação 
constante do art. 1º deste Decreto devem se apresentar ao seu órgão de 
origem, em até no máximo 10 (dias) dias após a publicação deste 
Decreto, sob pena de anotação de falta ao serviço e instauração de 
processo disciplinar para apuração da falta funcional.  
  
Art. 2º. Os servidores públicos municipais que se encontrem cedidos 
aos órgãos dos Poderes da União, dos Estados, do Distrito Federal e 
dos Municípios deverão comparecer à Secretaria da Administração, no 
prazo de 10 (dez) dias, a contar da publicação deste Decreto, para 
proceder à análise da referenciada cessão, a ser feita nos termos legais, 
a critério desta Municipalidade, sob pena de revogação da cessão. 
  
Art. 3º. Os servidores postos à disposição deste Poder que pertençam 
à estrutura organizacional de órgãos dos Poderes da União, dos 
Estados, do Distrito Federal e dos Municípios ficam devolvidos aos 
Órgãos de origem. 
  
Parágrafo único. Ficam excepcionalizados do disposto neste artigo, 
os servidores posto à disposição em conformidade com instrumentos 
de cooperação ou com reciprocidade na cessão sem ônus de servidores 
pertencentes aos quadros de pessoal do cedente e do cessionário, 
desde que compareçam à Secretaria apresentando o documento 
comprobatório da cessão. 
  
Art. 4º. Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação. 
  
DIVALDO DANTAS 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Rodrigo Teu 

Código Identificador:F4E42DDF 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº. 13/2017 

 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
ITAPORANGA, ESTADO DA PARAÍBA, NO USO DAS 
ATRIBUIÇÕES LEGAIS QUE LHE SÃO CONFERIDAS, PELA 
CONSTITUIÇÃO FEDERAL, LEI ORGÂNICA DO 
MUNICÍPIO E LEI COMPLEMENTAR Nº. 017/2015, 
  
R E S O L V E: 
Nomear CHRISTIANE FERNANDES DE ARAÚJO, portadora 
de RG n. 2147845 SSP/PB, CPF n. 027.156.694-96, para o cargo 
comissionado de TESOUREIRA do Município de Itaporanga-PB 
– SÍMBOLO CC-2, credenciando-a para em conjunto com o 
prefeito municipal Emitir Cheques, abrir contas de depósito, 
receber, passar recibo e dar quitação, solicitar saldos, extratos e 
comprovantes, requisitar talonários de cheques, retirar cheques 
devolvidos, endossar cheques, sustar/contra ordenar cheques, 
cancelar cheques, baixar cheques, efetuar resgates/aplicações 
financeiras, cadastrar, alterar e desbloquear senhas, efetuar 
saques-conta corrente, efetuar saques-poupança, efetuar 
pagamentos por meio eletrônico, efetuar transferências por meio 
eletrônico, efetuar movimentação financeira no RPG, consultar 
contas/aplicações, programas repasse recursos, liberar arquivos 
de pagamentos no Ger.financeiro, solicitar saldos/extratos de 
investimentos, emitir comprovantes, efetuar transferência 
p/mesma titularidade e encerrar contas de depósito, fazendo ainda 
jus aos direitos e vantagens que a Lei lhe assegura. 
Esta portaria entra em vigor, na data de sua publicação, 
revogando-se as disposições em contrário. 
  
Registre-se, 
Publique-se. 
  

Gabinete do Prefeito Municipal de Itaporanga-PB, em 02 de 
janeiro de 2017.  
  
“Republicado por acréscimo” 
  
DIVALDO DANTAS 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Rodrigo Teu 

Código Identificador:82EA37ED 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº. 006/2017 

 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
ITAPORANGA, ESTADO DA PARAÍBA, NO USO DAS 
ATRIBUIÇÕES LEGAIS QUE LHE SÃO CONFERIDAS, PELA 
CONSTITUIÇÃO FEDERAL, LEI ORGÂNICA DO 
MUNICÍPIO E LEI COMPLEMENTAR Nº. 017/2015, 
R E S O L V E: 
  
Nomear ANNA KATARINA LIMA DE GALIZA, portadora de 
RG n°. 2446007 SSP/PB, CPF n°. 035.268.424-00, para o cargo 
comissionado de SECRETÁRIA DE SAÚDE do Município de 
Itaporanga-PB – SÍMBOLO CC-1, podendo juntamente com a Sra. 
CHRISTIANE FERNANDES DE ARAÚJO, portadora de RG n. 
2147845 SSP/PB, CPF n. 027.156.694-96, gerenciar as Contas 
Bancárias do Fundo Municipal de Saúde, com poderes para emitir 
cheques, abrir contas de depósito, autorizar cobrança, receber, passar 
recibo e dar quitação, solicitar saldos, extratos e comprovantes, 
requisitar talonários de cheques, retirar cheques devolvidos, endossar 
cheques, efetuar transferências/pagamentos, sustar/contraordenar 
cheques, cancelar cheques, baixar cheques, efetuar resgates/aplicações 
financeiras, cadastrar, alterar e desbloquear senhas, efetuar saques-
conta corrente, efetuar saques-poupança, emitir comprovantes, 
encerrar contas de depósito, efetuar pagamentos por meio eletrônico, 
efetuar transferências por meio eletrônico, efetuar movimentação 
financeira no RPG, liberar arquivos de pagamentos no Gerenciador 
Financeiro, efetuar transferência para mesma titularidade, solicitar 
saldos/extratos de investimentos, praticar, enfim, todo e qualquer ato 
necessário ao fiel cumprimento da presente, servindo de título a 
presente Portaria. 
  
Esta portaria entra em vigor, na data de sua publicação, 
revogando-se as disposições em contrário. 
  
Registre-se, 
Publique-se. 
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Itaporanga-PB, em 02 de 
janeiro de 2017.  
“Republicada por incorreção” 
  
DIVALDO DANTAS 
Prefeito Municipal  

Publicado por: 
Rodrigo Teu 

Código Identificador:A22B35EA 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº. 007/2017 

 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
ITAPORANGA, ESTADO DA PARAÍBA, NO USO DAS 
ATRIBUIÇÕES LEGAIS QUE LHE SÃO CONFERIDAS, PELA 
CONSTITUIÇÃO FEDERAL, LEI ORGÂNICA DO 
MUNICÍPIO E LEI COMPLEMENTAR Nº. 017/2015, 
  
R E S O L V E: 
  
Nomear NAURA NEY LIMA FERREIRA DE CARVALHO, 
portadora do RG nº. 1066713-SSP/PB e CPF nº.468.530.654-68, para 
o cargo comissionado de SECRETÁRIA DE ASSISTÊNCIA 
SOCIAL do Município de Itaporanga-PB – SÍMBOLO CC-1, 



Paraíba , 04 de Janeiro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1756 
  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             43 

para gerir o FUNDO MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL-
FMAS, podendo juntamente com a Sra. CHRISTIANE 
FERNANDES DE ARAÚJO, portadora de RG n. 2147845 
SSP/PB, CPF n. 027.156.694-96, emitir cheques, abrir contas de 
depósito, autorizar cobrança, receber, passar recibo e dar quitação, 
solicitar saldos, extratos e comprovantes, requisitar talonários de 
cheques, retirar cheques devolvidos, endossar cheques, efetuar 
transferências/pagamentos, sustar/contraordenar cheques, cancelar 
cheques, baixar cheques, efetuar resgates/aplicações financeiras, 
cadastrar, alterar e desbloquear senhas, efetuar saques-conta corrente, 
efetuar saques-poupança, emitir comprovantes, encerrar contas de 
depósito, efetuar pagamentos por meio eletrônico, efetuar 
transferências por meio eletrônico, efetuar movimentação financeira 
no RPG, liberar arquivos de pagamentos no Gerenciador Financeiro, 
liberar arquivos de pagamento gerenciador financeiro/AASP, efetuar 
transferência para mesma titularidade, solicitar saldos/extratos de 
investimentos, praticar, enfim, todo e qualquer ato necessário ao fiel 
cumprimento da presente, servindo de título a presente Portaria. 
  
Esta portaria entra em vigor, na data de sua publicação, 
revogando-se as disposições em contrário. 
  
Registre-se, 
Publique-se. 
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Itaporanga-PB, em 02 de 
janeiro de 2017.  
  
“Republicada por incorreção” 
  
DIVALDO DANTAS 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Rodrigo Teu 

Código Identificador:5778436E 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE JURIPIRANGA 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO  

GABINETE DO PREFEITO - PORTARIA N° 008/2017, DE 02 
DE JANEIRO DE 2017. 

 
PORTARIA N° 008/2017, de 02 de janeiro de 2017. 
  
O Prefeito Constitucional do Município de Juripiranga/PB, no uso 
de suas atribuições legais, com base na Constituição Federal 
brasileira, e com fulcro no inciso V, do Art. 52, da Lei Orgânica 
Municipal. 
  
RESOLVE:  
  
Art. 1º. NOMEAR os Servidores, EDIVÂNIO BERNARDO DOS 
SANTOS, portador do RG: 2575531 SSP/PB, CPF: 050.208.554-13 e 
PIS/PASEP nº 19036767884, MARIA JOSÉ RODRIGUÊS DA 
SILVA, portadora do RG:293608 SSP/PB, CPF: 080,529,384-14 e 
PIS/PASEP nº 19048509087, e ÁKILLA HANNAH HENRIQUE 
DIAS, portadora do RG: 3.620.691 SSDS/PB, CPF: 095.818.914-55 e 
PIS/PASEP nº 2036 2745 735, para sob a Presidência do Primeiro, 
comporem a Comissão Permanente de Licitação – CPL, do município 
de Juripiranga. 
  
Art. 2º - Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação; 
  
Art. 3° - Revogam-se as disposições em contrário; 
  
Art. 4º - Publique-se, Registre-se e Cumpra-se; 

  
Gabinete do Prefeito, 02 de janeiro de 2017. 
  
PAULO DÁLIA TEIXEIRA 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Edivânio Bernardo dos Santos 

Código Identificador:E71F4542 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO  
GABINETE DO PREFEITO - PORTARIA N° 009/2017, DE 02 

DE JANEIRO DE 2017. 
 
PORTARIA N° 009/2017, de 02 de janeiro de 2017. 
  
O Prefeito Constitucional do Município de Juripiranga/PB, no uso 
de suas atribuições legais, com base na Constituição Federal 
brasileira, e com fulcro no inciso V, do Art. 52, da Lei Orgânica 
Municipal. 
  
RESOLVE:  
  
Art. 1° - NOMEAR, o Senhor EDIVÂNIO BERNARDO DOS 
SANTOS, portador do RG: 2575531 SSP/PB, CPF: 050.208.554-13, 
e PIS/PASEP nº 19036767884 e KLEBER DA SILVA CARILO, 
brasileiro, casado, portador do RG nº 2939610 SSP/PB; CPF n° 
064.731.894-67 e PIS/PASEP n° 20619339491 e MARIA JOSÉ 
RODRIGUÊS DA SILVA, portadora do RG: 293608 SSP/PB, CPF: 
080,529,384-14 e PIS/PASEP nº 19048509087, para exercerem, 
respectivamente, as funções de PREGOEIRO; PREGOEIRO 
SUBSTITUTO E MEMBRO da Comissão de Pregoeiros do 
município de Juripiranga;. 
  
Art. 2º - Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação; 
  
Art. 3° - Revogam-se as disposições em contrário; 
  
Art. 4º - Publique-se, Registre-se e Cumpra-se; 
  
Gabinete do Prefeito, 02 de janeiro de 2017. 
  
PAULO DÁLIA TEIXEIRA 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Edivânio Bernardo dos Santos 

Código Identificador:7BC06F7A 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO  
GABINETE DO PREFEITO - PORTARIA N° 025/2017, DE 02 

DE JANEIRO DE 2017. 
 
PORTARIA N° 025/2017, de 02 de janeiro de 2017. 
  
O Prefeito Constitucional do Município de Juripiranga/PB, no uso 
de suas atribuições legais, com base na Constituição Federal 
brasileira, e com fulcro no inciso V, do Art. 52, da Lei Orgânica 
Municipal. 
  
RESOLVE:  
  
Art. 1° - NOMEAR, a Sra. NARA NATALI LEITE COSTA, 
brasileira, solteira, portadora do RG nº 3327210 SSP/PB; CPF n° 
073.844.814-14, residente na Avenida Brasil, 463, Centro, 
Juripiranga-PB, para o cargo em comissão de GERENTE DE 
SAÚDE, Símbolo CC II, do Município de Juripiranga-PB. 
  
Art. 2º - Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação; 
  
Art. 3° - Revogam-se as disposições em contrário; 
  
Art. 4º - Publique-se, Registre-se e Cumpra-se; 
  
Gabinete do Prefeito, 02 de janeiro de 2017. 
  
PAULO DÁLIA TEIXEIRA 
Prefeito Constitucional 

 



Paraíba , 04 de Janeiro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1756 
  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             44 

Publicado por: 
Edivânio Bernardo dos Santos 

Código Identificador:FC2FF0CC 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO  
GABINETE DO PREFEITO - PORTARIA N° 026/2017, DE 02 

DE JANEIRO DE 2017. 
 
PORTARIA N° 026/2017, de 02 de janeiro de 2017. 
  
O Prefeito Constitucional do Município de Juripiranga/PB, no uso 
de suas atribuições legais, com base na Constituição Federal 
brasileira, e com fulcro no inciso V, do Art. 52, da Lei Orgânica 
Municipal. 
  
RESOLVE:  
  
Art. 1° - NOMEAR, a Sra. MARIZANGELA CANDIDO 
TAVARES, brasileira, solteira, portadora do RG nº 3441757 
SSP/PB; CPF n° 087.308.944-84, residente na Rua Centro Cívico, 
S/N Centro, Juripiranga-PB, para o cargo em comissão de 
COORDENADORA DE LABORATÓRIO E ASSISTÊNCIA 
FARMACEUTICA, Símbolo CC IV, do Município de Juripiranga-
PB. 
  
Art. 2º - Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação; 
  
Art. 3° - Revogam-se as disposições em contrário; 
  
Art. 4º - Publique-se, Registre-se e Cumpra-se; 
  
Gabinete do Prefeito, 02 de janeiro de 2017. 
  
PAULO DÁLIA TEIXEIRA 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Edivânio Bernardo dos Santos 

Código Identificador:2CAD39BA 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO  
GABINETE DO PREFEITO - PORTARIA N° 027/2017, DE 02 

DE JANEIRO DE 2017. 
 
PORTARIA N° 027/2017, de 02 de janeiro de 2017. 
  
O Prefeito Constitucional do Município de Juripiranga/PB, no uso 
de suas atribuições legais, com base na Constituição Federal 
brasileira, e com fulcro no inciso V, do Art. 52, da Lei Orgânica 
Municipal. 
  
RESOLVE:  
  
Art. 1° - NOMEAR, o Sr. NATALYCIO LUCAS ALVES 
MOUZINHO, brasileiro, solteiro, portador do RG nº 4113559 
SSP/PB; CPF n° 118.505.604-12, residente na Rua Senador Rui 
Carneiro, S/N, Conjunto José Joaquim Pereira, Juripiranga-PB, para o 
cargo em comissão de COORDENADOR DE PLANEJAMENTO 
EM SAÚDE, Símbolo CC IV, do Município de Juripiranga-PB. 
  
Art. 2º - Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação; 
  
Art. 3° - Revogam-se as disposições em contrário; 
  
Art. 4º - Publique-se, Registre-se e Cumpra-se; 
  
Gabinete do Prefeito, 02 de janeiro de 2017. 
  
PAULO DÁLIA TEIXEIRA 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Edivânio Bernardo dos Santos 

Código Identificador:428A1A7E 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO  
OFÍCIO Nº 003/2017/GABINETE DO PREFEITO EM, 03 DE 

JANEIRO DE 2017. 
 
Sr. Gerente da Agência do Banco do Brasil S.A. de Timbaúba-PE, 
  
Com os cumprimentos e a atenção devida, venho, por meio deste, 
apresentar a documentação exigida com a finalidade de solucionar a 
transferência do ordenador de despesa do Fundo Municipal de 
Assistência Social do Município de Juripiranga. 
  
Inicialmente, apresentamos cópias das leis municipais que disciplinam 
a matéria na órbita do ente Municipal, na seguinte ordem: 
  
A primeira lei anexa, Lei nº 366/2006 criou a SECRETARIA DE 
DESENVOLVIMENTO SOCIAL, expondo no Art. 2º a finalidade 
que lhe compete, dentre as quais a elaboração e execução da política 
de AÇÃO SOCIAL. 
  
A Lei 397/2007 que instituiu o PLANO DE CARGOS CARREIRAS 
E REMUNERAÇÃO PARA OS SERVIDORES MUNICIPAIS DE 
JURIPIRANGA E DÁ OUTRAS PROVIDÊNCIAS, no Título III, 
Art. 9º, disciplina os cargos em comissão, apresentando no AS2-
Assessoramento Superior, expondo no organograma a 
SECRETARIA DE DESENVOLVIMENTO SOCIAL como parte 
integrante da estrutura administrativa do Município. 
A Lei 470/2010 que instituiu o FUNDO MUNICIPAL DE 
ASSISTENCIA SOCIAL, em seu Art. 3º determina que sua gerência 
será realizada pela Secretaria Municipal de Assistência Social ou 
órgão equivalente, competência designada à SECRETARIA DE 
DESENVOLVIMENTO SOCIAL, tendo em vista ser a única 
competente no Município para às ações de Assistência Social, 
inclusive gerenciar o Fundo FMAS. 
  
Assim, na oportunidade apresentamos o comprovante da inscrição da 
Receita Federal que modifica o nome do fundo para FUNDO 
MUNICIPAL DE ASSISTENCIA SOCIAL, como outrora solicitado 
por esta agência bancária, bem como as portarias de nomeação da 
gestora MARTA MARINHO DE SOUZA, para SECRETÁRIA DE 
DESENVOLVIMENTO SOCIAL (Portaria 006/2017) e ordenadora 
de despesas do FUNDO MUNICIPAL DE ASSISTENCIA SOCIAL 
(Portaria 07/2017). 
  
Dessa maneira, vimos requerer que as movimentações bancárias das 
contas: 41.275-9, 41.264-3 e 41.268-6, pertencentes ao Fundo 
Municipal de Assistência Social (CNPJ nº 12.544.678/0001-14) 
passem a ser movimentadas pelo Sr. PAULO DÁLIA TEXEIRA 
(CPF nº 568.569.704-04) e a Sra. MARTA MARINHO DE SOUZA 
(CPF nº 633.748.114-34), com o seguintes poderes: 
EMITIR CHEQUES; 
ABRIR CONTAS DE DÉPOSITO; 
RECEBER, PASSAR RECIBO E DAR QUITAÇÃO; 
SOLICITAR SALDOS, EXTRATOS E COMPROVANTES; 
REQUISITAR TALONÁRIOS DE CHEQUES; 
RETIRAR CHEQUES DEVOLVIDOS; 
ENDOLSSAR CHEQUES; 
AVALIZAR CHEQUES; 
SUSTAR/CONTRAORDENAR CHEQUES; 
CANCELAR CHEQUES; 
BAIXAR CHEQUES; 
EFETUAR RESGATES/APLICAÇÕES FINANCEIRAS; 
CADASTRAR, ALTERAR E DESBLOQUEAR SENHAS; 
EFETUAR SAQUES - CONTA-CORRENTE; 
EFETUAR PAGAMENTOS POR MEIO ELETRONICO; 
EFETUAR TRANFERENCIA POR MEIO ELETRONICO; 
SOLICITAR SALDOS/EXTRATOS DE INVESTIMENTOS; 
EMITIR COMPROVANTES; 
ENCERRAR CONTAS DE DEPÓSITOS. 
  
Assim requisitamos que as providências para a adimplência do 
ordenador de despesas sejam atendidas com a maior brevidade 
possível, tendo em vista a necessidade e importância da titularidade da 
Função. 
  



Paraíba , 04 de Janeiro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1756 
  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             45 

Renovamos nossos votos de estima e apreço. 
  
PAULO DÁLIA TEIXEIRA 
Prefeito Constitucional 
  
AO SENHOR 
GERENTE DA AGÊNCIA DO BANCO DO BRASIL S.A. DE 
TIMBAÚBA-PE 

Publicado por: 
Edivânio Bernardo dos Santos 

Código Identificador:3D1DC612 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO  
OFÍCIO Nº004/2017/GABINETE DO PREFEITO EM, 03 DE 

JANEIRO DE 2017. 
 
Sr. Gerente da Agência do Banco do Brasil S.A. de Itabaiana-PB, 
  
Com os cumprimentos e a atenção devida, venho, por meio deste, 
apresentar a documentação exigida com a finalidade de solucionar a 
transferência do ordenador de despesa do Fundo Municipal de Saúde 
do Município de Juripiranga. 
  
Assim, na oportunidade apresentamos o comprovante da inscrição da 
Receita Federal que modifica o nome do fundo para FUNDO 
MUNICIPAL DE SAÚDE, como outrora solicitado por esta agência 
bancária, bem como as portarias de nomeação da gestora DALVACI 
MARIA PEREIRA, para SECRETÁRIA DE SAÚDE (Portaria 
007/2017) e ordenadora de despesas do FUNDO MUNICIPAL DE 
SAÚDE (Portaria 048/2017). 
  
Dessa maneira, vimos requerer que as movimentações bancárias das 
contas: 14.415-0, 14.417-7; 16.331-7; 16.333-3; 16.335-X; 16.337-6; 
16.339-2; 16.525-5; 16.630-8; 16.763-0; 18.417-9; 19.323-2; E 
22.938-5 , pertencentes ao Fundo Municipal de Saúde (CNPJ nº 
11.164.805/0001-97) passem a ser movimentadas pelo Sr. PAULO 
DÁLIA TEXEIRA (CPF nº 568.569.704-04) e a Sra. DALVACI 
MARIA PEREIRA (CPF nº 441.805.434-00), com o seguintes 
poderes: 
  
EMITIR CHEQUES; 
ABRIR CONTAS DE DÉPOSITO; 
RECEBER, PASSAR RECIBO E DAR QUITAÇÃO; 
SOLICITAR SALDOS, EXTRATOS E COMPROVANTES; 
REQUISITAR TALONÁRIOS DE CHEQUES; 
RETIRAR CHEQUES DEVOLVIDOS; 
ENDOLSSAR CHEQUES; 
AVALIZAR CHEQUES; 
SUSTAR/CONTRAORDENAR CHEQUES; 
CANCELAR CHEQUES; 
BAIXAR CHEQUES; 
EFETUAR RESGATES/APLICAÇÕES FINANCEIRAS; 
CADASTRAR, ALTERAR E DESBLOQUEAR SENHAS; 
EFETUAR SAQUES - CONTA-CORRENTE; 
EFETUAR PAGAMENTOS POR MEIO ELETRONICO; 
EFETUAR TRANFERENCIA POR MEIO ELETRONICO; 
SOLICITAR SALDOS/EXTRATOS DE INVESTIMENTOS; 
EMITIR COMPROVANTES; 
ENCERRAR CONTAS DE DEPÓSITOS. 
  
Assim requisitamos que as providências para a adimplência do 
ordenador de despesas sejam atendidas com a maior brevidade 
possível, tendo em vista a necessidade e importância da titularidade da 
Função. 
  
Renovamos nossos votos de estima e apreço. 
  
PAULO DÁLIA TEIXEIRA 
Prefeito Constitucional 
  
AO SENHOR  
GERENTE DA AGÊNCIA DO BANCO DO BRASIL S.A. DE 
ITABAIANA-PB  

Publicado por: 
Edivânio Bernardo dos Santos 

Código Identificador:B5986038 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO  
OFÍCIO Nº 005/2017/GABINETE DO PREFEITO EM, 03 DE 

JANEIRO DE 2017. 
 
Sr. Gerente da Agência da CAIXA ECONÔMICA FEDERAL de 
Itabaiana-PB, 
  
Com os cumprimentos e a atenção devida, venho, por meio deste, 
apresentar a documentação exigida com a finalidade de solucionar a 
transferência do ordenador de despesa do Fundo Municipal de Saúde 
do Município de Juripiranga. 
  
Assim, na oportunidade apresentamos o comprovante da inscrição da 
Receita Federal que modifica o nome do fundo para FUNDO 
MUNICIPAL DE SAÚDE, como outrora solicitado por esta agência 
bancária, bem como as portarias de nomeação da gestora DALVACI 
MARIA PEREIRA, para SECRETÁRIA DE SAÚDE (Portaria 
007/2017) e ordenadora de despesas do FUNDO MUNICIPAL DE 
SAÚDE (Portaria 048/2017). 
  
Dessa maneira, vimos requerer que as movimentações bancárias das 
contas: 200-8; 253-3; 264-4; 624012-1; 624044-0; 624045-8; 624046-
6; 624047-4; 624048-2; 624049-0; 624053-9; 624061-0; 624062-8; 
624072-5; e 624078-4, pertencentes ao Fundo Municipal de Saúde 
(CNPJ nº 11.164.805/0001-97) passem a ser movimentadas pelo Sr. 
PAULO DÁLIA TEXEIRA (CPF nº 568.569.704-04) e a Sra. 
DALVACI MARIA PEREIRA (CPF nº 441.805.434-00), com o 
seguintes poderes: 
  
EMITIR CHEQUES; 
ABRIR CONTAS DE DÉPOSITO; 
RECEBER, PASSAR RECIBO E DAR QUITAÇÃO; 
SOLICITAR SALDOS, EXTRATOS E COMPROVANTES; 
REQUISITAR TALONÁRIOS DE CHEQUES; 
RETIRAR CHEQUES DEVOLVIDOS; 
ENDOLSSAR CHEQUES; 
AVALIZAR CHEQUES; 
SUSTAR/CONTRAORDENAR CHEQUES; 
CANCELAR CHEQUES; 
BAIXAR CHEQUES; 
EFETUAR RESGATES/APLICAÇÕES FINANCEIRAS; 
CADASTRAR, ALTERAR E DESBLOQUEAR SENHAS; 
EFETUAR SAQUES - CONTA-CORRENTE; 
EFETUAR PAGAMENTOS POR MEIO ELETRONICO; 
EFETUAR TRANFERENCIA POR MEIO ELETRONICO; 
SOLICITAR SALDOS/EXTRATOS DE INVESTIMENTOS; 
EMITIR COMPROVANTES; 
ENCERRAR CONTAS DE DEPÓSITOS. 
  
Assim requisitamos que as providências para a adimplência do 
ordenador de despesas sejam atendidas com a maior brevidade 
possível, tendo em vista a necessidade e importância da titularidade da 
Função. 
  
Renovamos nossos votos de estima e apreço. 
  
PAULO DÁLIA TEIXEIRA 
Prefeito Constitucional 
  
AO SENHOR  
GERENTE DA AGÊNCIA DA CAIXA ECONÔMICA FEDERAL 
DE ITABAIANA-PB   

Publicado por: 
Edivânio Bernardo dos Santos 

Código Identificador:8BBF4BC5 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO  
OFÍCIO Nº 006/2017/GABINETE DO PREFEITO EM, 03 DE 

JANEIRO DE 2017. 
 



Paraíba , 04 de Janeiro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1756 
  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             46 

Sr. Gerente da Agência do Banco do Brasil S.A. de Timbaúba-PE, 
  
Com os cumprimentos e a atenção devida, venho, por meio deste, 
apresentar a documentação exigida com a finalidade de solucionar a 
transferência do ordenador de despesa do Fundo Municipal de Saúde 
do Município de Juripiranga. 
  
Assim, na oportunidade apresentamos o comprovante da inscrição da 
Receita Federal que modifica o nome do fundo para FUNDO 
MUNICIPAL DE SAÚDE, como outrora solicitado por esta agência 
bancária, bem como as portarias de nomeação da gestora DALVACI 
MARIA PEREIRA, para SECRETÁRIA DE SAÚDE (Portaria 
007/2017) e ordenadora de despesas do FUNDO MUNICIPAL DE 
SAÚDE (Portaria 048/2017). 
  
Dessa maneira, vimos requerer que as movimentações bancárias da 
conta corrente 21.3559-4, pertencentes ao Fundo Municipal de Saúde 
(CNPJ nº 11.164.805/0001-97) passem a ser movimentadas pelo Sr. 
PAULO DÁLIA TEXEIRA (CPF nº 568.569.704-04) e a Sra. 
DALVACI MARIA PEREIRA (CPF nº 441.805.434-00), com o 
seguintes poderes: 
  
EMITIR CHEQUES; 
ABRIR CONTAS DE DÉPOSITO; 
RECEBER, PASSAR RECIBO E DAR QUITAÇÃO; 
SOLICITAR SALDOS, EXTRATOS E COMPROVANTES; 
REQUISITAR TALONÁRIOS DE CHEQUES; 
RETIRAR CHEQUES DEVOLVIDOS; 
ENDOLSSAR CHEQUES; 
AVALIZAR CHEQUES; 
SUSTAR/CONTRAORDENAR CHEQUES; 
CANCELAR CHEQUES; 
BAIXAR CHEQUES; 
EFETUAR RESGATES/APLICAÇÕES FINANCEIRAS; 
CADASTRAR, ALTERAR E DESBLOQUEAR SENHAS; 
EFETUAR SAQUES - CONTA-CORRENTE; 
EFETUAR PAGAMENTOS POR MEIO ELETRONICO; 
EFETUAR TRANFERENCIA POR MEIO ELETRONICO; 
SOLICITAR SALDOS/EXTRATOS DE INVESTIMENTOS; 
EMITIR COMPROVANTES; 
ENCERRAR CONTAS DE DEPÓSITOS. 
  
Assim requisitamos que as providências para a adimplência do 
ordenador de despesas sejam atendidas com a maior brevidade 
possível, tendo em vista a necessidade e importância da titularidade da 
Função. 
  
Renovamos nossos votos de estima e apreço. 
  
PAULO DÁLIA TEIXEIRA 
Prefeito Constitucional 

  
AO SENHOR 
GERENTE DA AGÊNCIA DO BANCO DO BRASIL S.A. DE 
TIMBAÚBA-PE 

Publicado por: 
Edivânio Bernardo dos Santos 

Código Identificador:00E7B144 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO  
OFÍCIO Nº 007/2016/GABINETE DO PREFEITO EM, 03 DE 

JANEIRO DE 2017. 
 
Sr. Gerente da Agência do Banco do Brasil S.A. de Itabaiana-PB, 
  
Com os cumprimentos e a atenção devida, venho, por meio deste, 
apresentar a documentação exigida com a finalidade de solucionar a 
transferência do ordenador de despesa das contas correntes 
pertencentes à Prefeitura Municipal de Juripiranga-PB, Fundo 
Municipal de Saúde do Município de Juripiranga e Fundo Municipal 
de Assistência Social. 
  
Dessa maneira, vimos requerer que as movimentações bancárias das 
contas correntes pertencentes à Prefeitura Municipal de Juripiranga-

PB (CNPJ: 08.865.933/0001-53); ao Fundo Municipal de Saúde 
(CNPJ nº 11.164.805/0001-97); e ao Fundo Municipal de Assistência 
Social (CNPJ: 12.544.678/0001-14) passem a ser movimentadas pelo 
Sr. PAULO DÁLIA TEXEIRA (CPF nº 568.569.704-04) e a Sra. 
VANDA MARIA FERNANDES DOS SANTOS (CPF nº 
049.871.648-17), com o seguintes poderes: 
  
EMITIR CHEQUES; 
ABRIR CONTAS DE DÉPOSITO; 
RECEBER, PASSAR RECIBO E DAR QUITAÇÃO; 
SOLICITAR SALDOS, EXTRATOS E COMPROVANTES; 
REQUISITAR TALONÁRIOS DE CHEQUES; 
RETIRAR CHEQUES DEVOLVIDOS; 
ENDOLSSAR CHEQUES; 
AVALIZAR CHEQUES; 
SUSTAR/CONTRAORDENAR CHEQUES; 
CANCELAR CHEQUES; 
BAIXAR CHEQUES; 
EFETUAR RESGATES/APLICAÇÕES FINANCEIRAS; 
CADASTRAR, ALTERAR E DESBLOQUEAR SENHAS; 
EFETUAR SAQUES - CONTA-CORRENTE; 
EFETUAR PAGAMENTOS POR MEIO ELETRONICO; 
EFETUAR TRANFERENCIA POR MEIO ELETRONICO; 
SOLICITAR SALDOS/EXTRATOS DE INVESTIMENTOS; 
EMITIR COMPROVANTES; 
ENCERRAR CONTAS DE DEPÓSITOS. 
  
Assim requisitamos que as providências para a adimplência do 
ordenador de despesas sejam atendidas com a maior brevidade 
possível, tendo em vista a necessidade e importância da titularidade da 
Função. 
  
Renovamos nossos votos de estima e apreço. 
  
PAULO DÁLIA TEIXEIRA 
Prefeito Constitucional 

  
AO SENHOR 
GERENTE DA AGÊNCIA DO BANCO DO BRASIL S.A. DE 
ITABAIANA-PB 

Publicado por: 
Edivânio Bernardo dos Santos 

Código Identificador:BA3F3071 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO  
OFÍCIO Nº 008/2017/GABINETE DO PREFEITO EM, 03 DE 

JANEIRO DE 2017. 
 
Sr. Gerente da Agência da CAIXA ECONÔMICA FEDERAL de 
Itabaiana-PB, 
  
Com os cumprimentos e a atenção devida, venho, por meio deste, 
apresentar a documentação exigida com a finalidade de solucionar a 
transferência do ordenador de despesa das contas correntes 
pertencentes à Prefeitura Municipal de Juripiranga-PB, Fundo 
Municipal de Saúde do Município de Juripiranga e Fundo Municipal 
de Assistência Social. 
  
Dessa maneira, vimos requerer que as movimentações bancárias das 
contas correntes pertencentes à Prefeitura Municipal de Juripiranga-
PB (CNPJ: 08.865.933/0001-53); ao Fundo Municipal de Saúde 
(CNPJ nº 11.164.805/0001-97); e ao Fundo Municipal de Assistência 
Social (CNPJ: 12.544.678/0001-14) passem a ser movimentadas pelo 
Sr. PAULO DÁLIA TEXEIRA (CPF nº 568.569.704-04) e a Sra. 
VANDA MARIA FERNANDES DOS SANTOS (CPF nº 
049.871.648-17), com o seguintes poderes: 
  
EMITIR CHEQUES; 
ABRIR CONTAS DE DÉPOSITO; 
RECEBER, PASSAR RECIBO E DAR QUITAÇÃO; 
SOLICITAR SALDOS, EXTRATOS E COMPROVANTES; 
REQUISITAR TALONÁRIOS DE CHEQUES; 
RETIRAR CHEQUES DEVOLVIDOS; 
ENDOLSSAR CHEQUES; 



Paraíba , 04 de Janeiro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1756 
  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             47 

AVALIZAR CHEQUES; 
SUSTAR/CONTRAORDENAR CHEQUES; 
CANCELAR CHEQUES; 
BAIXAR CHEQUES; 
EFETUAR RESGATES/APLICAÇÕES FINANCEIRAS; 
CADASTRAR, ALTERAR E DESBLOQUEAR SENHAS; 
EFETUAR SAQUES - CONTA-CORRENTE; 
EFETUAR PAGAMENTOS POR MEIO ELETRONICO; 
EFETUAR TRANFERENCIA POR MEIO ELETRONICO; 
SOLICITAR SALDOS/EXTRATOS DE INVESTIMENTOS; 
EMITIR COMPROVANTES; 
ENCERRAR CONTAS DE DEPÓSITOS. 
  
Assim requisitamos que as providências para a adimplência do 
ordenador de despesas sejam atendidas com a maior brevidade 
possível, tendo em vista a necessidade e importância da titularidade da 
Função. 
  
Renovamos nossos votos de estima e apreço. 
  
PAULO DÁLIA TEIXEIRA 
Prefeito Constitucional 
  
AO SENHOR 
GERENTE DA AGÊNCIA DA CAIXA ECONÔMICA FEDERAL 
DE ITABAIANA-PB 

Publicado por: 
Edivânio Bernardo dos Santos 

Código Identificador:B4459346 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO  
OFÍCIO Nº 009/2017/GABINETE DO PREFEITO EM, 03 DE 

JANEIRO DE 2017. 
 
Sr. Gerente da Agência do Banco do Brasil S.A. de Timbaúba-PE, 
  
Com os cumprimentos e a atenção devida, venho, por meio deste, 
apresentar a documentação exigida com a finalidade de solucionar a 
transferência do ordenador de despesa das contas correntes 
pertencentes à Prefeitura Municipal de Juripiranga-PB, Fundo 
Municipal de Saúde do Município de Juripiranga e Fundo Municipal 
de Assistência Social. 
  
Dessa maneira, vimos requerer que as movimentações bancárias das 
contas correntes pertencentes à Prefeitura Municipal de Juripiranga-
PB (CNPJ: 08.865.933/0001-53); ao Fundo Municipal de Saúde 
(CNPJ nº 11.164.805/0001-97); e ao Fundo Municipal de Assistência 
Social (CNPJ: 12.544.678/0001-14) passem a ser movimentadas pelo 
Sr. PAULO DÁLIA TEXEIRA (CPF nº 568.569.704-04) e a Sra. 
VANDA MARIA FERNANDES DOS SANTOS (CPF nº 
049.871.648-17), com o seguintes poderes: 
  
EMITIR CHEQUES; 
ABRIR CONTAS DE DÉPOSITO; 
RECEBER, PASSAR RECIBO E DAR QUITAÇÃO; 
SOLICITAR SALDOS, EXTRATOS E COMPROVANTES; 
REQUISITAR TALONÁRIOS DE CHEQUES; 
RETIRAR CHEQUES DEVOLVIDOS; 
ENDOLSSAR CHEQUES; 
AVALIZAR CHEQUES; 
SUSTAR/CONTRAORDENAR CHEQUES; 
CANCELAR CHEQUES; 
BAIXAR CHEQUES; 
EFETUAR RESGATES/APLICAÇÕES FINANCEIRAS; 
CADASTRAR, ALTERAR E DESBLOQUEAR SENHAS; 
EFETUAR SAQUES - CONTA-CORRENTE; 
EFETUAR PAGAMENTOS POR MEIO ELETRONICO; 
EFETUAR TRANFERENCIA POR MEIO ELETRONICO; 
SOLICITAR SALDOS/EXTRATOS DE INVESTIMENTOS; 
EMITIR COMPROVANTES; 
ENCERRAR CONTAS DE DEPÓSITOS. 
  
Assim requisitamos que as providências para a adimplência do 
ordenador de despesas sejam atendidas com a maior brevidade 

possível, tendo em vista a necessidade e importância da titularidade da 
Função. 
  
Renovamos nossos votos de estima e apreço. 
  
PAULO DÁLIA TEIXEIRA 
Prefeito Constitucional 
  
AO SENHOR 
GERENTE DA AGÊNCIA DO BANCO DO BRASIL S.A. DE 
TIMBAÚBA-PE 

Publicado por: 
Edivânio Bernardo dos Santos 

Código Identificador:CCC58386 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MATARACA 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA GAPRE Nº. 014/2017 
 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
MATARACA, no uso das atribuições que lhes são conferidas pela 
Lei Orgânica do Município. 
  
RESOLVE:  
  
I – Nomear, PAOLA LETÍCIA BRANDÃO MENDES, CPF N° 
018.883.424-98, para exercer o Cargo Comissionado de Secretária de 
Juventude, Comunicação e Cultura deste município, com lotação na 
Secretaria de Juventude, Comunicação e Cultura. 
II – Esta portaria entrará em vigor na data de sua publicação, com 
efeitos retroativos a 02.01.2017, revogadas as disposições em 
contrário. 
  
EGBERTO COUTINHO MADRUGA 
Prefeito Municipal 
  

Publicado por: 
Luciano Santos de Lima 

Código Identificador:74D6685F 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA GAPRE Nº. 001/2017 

 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
MATARACA, no uso das atribuições que lhes são conferidas pela 
Lei Orgânica do Município. 
  
RESOLVE:  
  
I – Nomear, Ivete da Silva Freitas, CPF N° 338.489.204-68, para 
exercer o cargo comissionado de Secretária de Finanças deste 
município, com lotação na Secretaria de Finanças deste município. 
II – Esta portaria entrará em vigor na data de sua publicação, com 
efeitos retroativos a 02.01.2017, revogadas as disposições em 
contrário. 
  
Obs: Publicação por incorreção.  
  
EGBERTO COUTINHO MADRUGA 
Prefeito Municipal 
  

Publicado por: 
Luciano Santos de Lima 

Código Identificador:A7754D10 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA GAPRE Nº. 004/2017 

 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
MATARACA, no uso das atribuições que lhes são conferidas pela 
Lei Orgânica do Município.  



Paraíba , 04 de Janeiro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1756 
  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             48 

RESOLVE:  
  
I – Designar, Ivete da Silva Freitas, CPF N° 338.489.204-68, para 
exercer a função de Tesoureira, do Fundo Municipal de Saúde deste 
Município. 
II – Esta portaria entrará em vigor na data de sua publicação, com 
efeitos retroativos a 02.01.2017, revogadas as disposições em 
contrário. 
  
Obs: Publicação por incorreção.  
  
EGBERTO COUTINHO MADRUGA 
Prefeito Municipal  

Publicado por: 
Luciano Santos de Lima 

Código Identificador:956D7C62 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA GAPRE Nº. 011/2017 

 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
MATARACA, no uso das atribuições que lhes são conferidas pela 
Lei Orgânica do Município. 
  
RESOLVE:  
  
I – Nomear, PAULO LEITE DE LOIOLA GOMES, CPF N° 
224.110.384-53, para exercer o Cargo Comissionado de Secretário de 
obras Públicas e Serviços Urbanos deste município, com lotação na 
Secretaria de Obras Públicas e Serviços Urbanos. 
II – Esta portaria entrará em vigor na data de sua publicação, com 
efeitos retroativos a 02.01.2017, revogadas as disposições em 
contrário. 
  
Obs: Publicação por incorreção.  
  
EGBERTO COUTINHO MADRUGA 
Prefeito Municipal  

Publicado por: 
Luciano Santos de Lima 

Código Identificador:EDF51050 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA GAPRE Nº. 003/2017 

 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
MATARACA, no uso das atribuições que lhes são conferidas pela 
Lei Orgânica do Município. 
  
RESOLVE:  
  
I – Designar, Maria das Mercês Gouveia Silveira, CPF N° 
379.829.154-34, para exercer a função de Coordenadora do Fundo 
Municipal de Saúde de Mataraca. 
II – Esta portaria entrará em vigor na data de sua publicação, com 
efeitos retroativos a 02.01.2017, revogadas as disposições em 
contrário. 
  
Obs: Publicação por incorreção.  
  
EGBERTO COUTINHO MADRUGA 
Prefeito Municipal  

Publicado por: 
Luciano Santos de Lima 

Código Identificador:8208A815 
 

GABINETE DO PREFEITO 
LEI ORGÂNICA DO MUNICÍPIO DE MATARACA 

 
PREÂMBULO 
Nós, representantes do povo de Mataraca, reunidos conforme os 
princípios da Constituição Federal, de 05 de outubro de 1988, e da 
Constituição Estadual, de 05 de outubro de 1989, objetivando instituir 
normas jurídicas que levem ao desenvolvimento econômico, político e 

social, calcado nos princípios de defesa dos direitos da pessoa humana 
e da natureza, decretamos e promulgamos, sob a proteção de Deus, e a 
Lei Orgânica do município de Mataraca. 
  
TÍTULO I 
Dos Princípios Fundamentais 
CAPÍTULO I 
Da Organização do Município 
SEÇÃO I 
Dos Princípios fundamentais 
  
Artigo 1 - O município de Mataraca, em união indissolúvel ao Estado 
da Paraíba e a República Federativa do Brasil, constituído dentro de 
Estado de direito, em esfera de Governo local, objetiva, na área de seu 
território e competência, o seu desenvolvimento com a construção de 
uma sociedade livre, justa e solidária, fundamentada na autonomia, na 
cidadania, na dignidade da pessoa humana, nos valores sociais do 
trabalho, na livre iniciativa e no pluralismo político, exercendo o seu 
poder por decisão dos munícipes, pelos seus representantes eleitos ou 
diretamente, nos termos desta Lei Orgânica, da Constituição estadual 
e da Constituição Federal. 
Parágrafo único – A ação municipal desenvolve-se em todo o seu 
território, sem privilégios de distritos ou bairros, reduzindo as 
desigualdades regionais e sociais, promovendo o bem-estar a todos, 
sem preconceitos de origens, raça, sexo, cor, idade e quaisquer outras 
formas de discriminação. 
Artigo 2 - São poderes do Município, independentes, harmônicos e 
colaborativos entre si, o Legislativo e o Executivo. 
§ 1° - São órgãos dos Poderes, a Câmara Municipal com funções 
legislativas e fiscalizadoras e o Prefeito com função executiva. 
§ 2° - É vedada aos Poderes Municipais a delegação recíproca de 
atribuições, salvo os casos previstos nesta Lei Orgânica. 
Artigo 3 - O município, objetivando integrar a organização, 
planejamento e a execução de funções públicas de interesse local e 
regional comum, pode juntar-se aos demais municípios limítrofes e 
formar Associações Municipais. 
Artigo 4 - São Símbolos do Município de Mataraca a Bandeira, o 
Hino e o Brasão Municipal. 
  
SEÇÃO II 
Da Organização Político-Administrativa 
  
Artigo 5 - O município de Mataraca, unidade territorial do Estado da 
Paraíba, pessoa jurídica de direito público interno, com autonomia 
política, legislativa, administrativa e financeira é organizado e regido 
por esta Lei Orgânica na forma da Constituição Federal e da 
Constituição Estadual. 
§ 1° – O município tem sua sede na Cidade de Mataraca. 
§ 2° – O município compõe-se de distritos. 
§ 3° – A criação, a organização e a supressão de distritos dependem de 
Lei Municipal, observada a Legislação Estadual. 
Artigo 6 – É vedado ao município: 
I – estabelecer cultos religiosos ou igrejas, subvencioná-los, 
embaraçar-lhes o funcionamento ou manter com eles ou seus 
representantes relações de dependência ou aliança, ressalvada, na 
forma da Lei, a colaboração de interesse público; 
II – recusar fé aos documentos públicos; 
III – criar distinções entre brasileiros ou preferências entre si; 
IV – subvencionar ou auxiliar, de qualquer forma, com recursos dos 
cofres públicos, quer pela imprensa escrita, falada, televisionada, ou 
qualquer outro meio de comunicação, propaganda político-partidária 
ou matéria estranha a administração pública; 
V – conceder isenções e anistias fiscais, ou permitir a remissão de 
dívidas, sem interesse público justificado, sob pena de nulidade do 
ato. 
  
SEÇÃO III 
Dos Bens e da Competência 
  
Artigo 7 – São bens do Município de Mataraca: 
I – os que atualmente lhe pertence e os que lhe vierem a ser 
distribuídos; 
II – os sob seu domínio. 
Artigo 8 – compete ao Município: 



Paraíba , 04 de Janeiro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1756 
  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             49 

I – legislar sobre assuntos de interesse local; 
II – suplementar a legislação federal e estadual no que couber; 
III – instituir e arrecadar os tributos de sua competência; 
IV – aplicar suas rendas, prestando contas e publicando balancetes, 
nos prazos fixados em Lei; 
V - criar, organizar e suprimir distritos, observado a legislação 
estadual; 
VI – manter, com a cooperação técnica e financeira de União e do 
Estado, programas de educação pré-escolar e de ensino fundamental; 
VII – prestar, com a cooperação técnica e financeira da União e do 
Estado, serviços de atendimento à saúde da população; 
VIII – promover, no que couber, adequado ordenamento territorial 
mediante planejamento e controle do uso, do parcelamento e da 
ocupação do solo urbano; 
IX – promover a proteção do patrimônio histórico-cultural local, 
observadas a legislação e a ação fiscalizadora federal e estadual; 
X – elaborar e executar a política de desenvolvimento urbano com o 
objetivo de ordenar as funções sociais das áreas habitados do 
Município e garantir o bem estar de seus habitantes; 
XI – constituir a guarda municipal destinada à proteção de seus bens, 
serviços e instalações, conforme dispuser a Lei; 
XII – planejar e promover a defesa permanente contra as calamidades 
públicas. 
Artigo 9 – É da competência do Município em comum com a União e 
o Estado: 
I – zelar pela guarda da Constituição Federal, da Constituição 
Estadual e das Leis Municipais, das instituições democráticas e 
conservar o patrimônio público; 
II – cuidar da saúde e assistência pública, da proteção e garantia das 
pessoas portadoras de deficiências; 
III – proteger os documentos, as obras e outros bens de valor 
histórico, artístico e cultural, os monumentos, as paisagens naturais 
notáveis e os sítios arqueológicos; 
IV – proporcionar os meios de acesso à cultura, a educação e a 
ciência; 
V – proteger o meio ambiente e combater a poluição em qualquer de 
suas formas; 
VI – preservar as florestas, a fauna, a flora, as praias, os manguezais e 
os costões. 
  
CAPÍTULO II 
Do Poder Legislativo 
SEÇÃO I 
Da Câmara Municipal 
  
Artigo 10 – O Poder Legislativo do Município é exercido pela 
Câmara Municipal , que se compõe de Vereadores representantes da 
Comunidade, eleitos pelo Sistema proporcional em todo território 
municipal. 
Parágrafo único – Cada Legislatura terá um mandato de quatro anos, 
compreendendo cada ano uma seção legislativa. 
Artigo 11 – O número de Vereadores será fixado pela Câmara 
Municipal, observados os limites estabelecidos na Constituição 
Federal e as seguintes normas: 
I – até cinco mil habitantes, nove vereadores, acrescentando-se duas 
vagas para cada cinco mil habitantes seguintes ou fração; 
II – o número de habitantes a ser utilizado como base de cálculo para 
o número de vereadores será fornecido mediante certidão da Fundação 
do Instituto de Geografia e Estatística; 
III – o número de Vereadores será fixado, mediante Decreto 
Legislativo, até o final da Sessão Legislativo do ano que anteceder as 
eleições; 
IV – a Mesa da Câmara enviará ao Tribunal Regional Eleitoral, logo 
após sua edição, cópia do Decreto Legislativo de que trata o artigo 
anterior. 
Artigo 12° – Salvo disposição em contrário desta Lei, as deliberações 
da Câmara Municipal são tomadas por maioria de votos, presente a 
maioria absoluta de sues membros. 
  
SEÇÃO II 
Das atribuições da Câmara Municipal 
  

Artigo 13 – Cabe a Câmara Municipal, com a sanção do Prefeito, 
dispor sobre todas as matérias de competência do Município e, 
especialmente: 
I – sistema tributário municipal, arrecadação e distribuição de suas 
rendas; 
II – plano plurianual, diretrizes orçamentárias, orçamento anual e 
operações de crédito; 
III – plano e programas municipais de desenvolvimento; 
IV – bens do patrimônio municipal; 
V - criar, transformar e extinguir cargos, empregos e funções públicas 
e fixar os respectivos vencimentos, inclusive, os da Câmara; 
VI - criação, organização e supressão de distritos; 
VII – delimitar o perímetro urbano; 
VIII – autorizar a concessão de auxílios e subvenções; 
IX – autorizar convênios com entidades públicas ou privadas e 
consórcios com outros municípios; 
X – estabelecer normas urbanísticas, particularmente os relativos a 
zoneamento e loteamento; 
XI – normatização da iniciativa popular de Projeto de Lei de interesse 
específico do município, da cidade, de vilas ou de bairros, através de 
manifestação de, pelo menos, cinco por cento do eleitorado. 
Artigo 14 – É da competência exclusiva da Câmara Municipal: 
I – eleger sua mesa e destituí-la na forma regimental; 
II – elaborar seu regimento interno; 
III – dispor sobre sua organização, funcionamento, criação, 
transformação ou extinção de cargos, empregos e funções de seus 
serviços e fixar a respectiva remuneração; 
IV – autorizar o Prefeito e o Vice-prefeito a se ausentarem do 
município, por um período de mais de 15 dias; 
V – tomar e julgar as contas do prefeito, apreciando o parecer prévio 
emitido pelo Tribunal de Contas do Estado, no prazo máximo de 
sessenta dias de seu recebimento, observados os seguintes critérios: 
O parecer do Tribunal somente deixará de prevalecer por decisão de 
dois terços ( 2/3 ) dos membros da Câmara; 
Decorrido o prazo de sessenta dias, sem deliberação da Câmara, as 
contas serão consideradas aprovadas ou rejeitadas, de acordo com a 
conclusão do parecer do Tribunal de Contas; 
Rejeitadas as contas, serão estas, imediatamente, remetidas ao 
Ministério Público para os fins de direito; 
VI – decretar a perda de mandato do Prefeito e dos Vereadores, nas 
casas indicadas na Constituição Federal, em legislação federal 
aplicável nesta Lei Orgânica; 
VII – fixar a remuneração do Prefeito, do vice-prefeito e dos 
Vereadores, em cada legislatura para subsequente, observados o que 
dispõe os artigos 37, XI 10, II 153, III e 153, §2, I da Constituição 
Federal. 
VIII – aprovar, previamente, a alienação ou concessão de imóveis 
públicos municipais; 
Artigo 15 – A Câmara Municipal, pelo seu Presidente, bem como, 
qualquer de suas comissões pode convocar Secretários Municipais ou 
Diretores equivalentes para, no prazo de oito dias, pessoalmente, 
prestar informações sobre assunto previamente determinado, 
importando crime contra a administração pública e ausência sem 
justificação adequada ou a prestação de informações falsas. 
§1° – Os Secretários municipais ou Diretores equivalentes podem 
comparecer à Câmara Municipal ou a qualquer de suas comissões, por 
sua iniciativa e mediante entendimentos com o Presidente respectivo 
para expor assunto de relevância de sua Secretaria ou órgão 
equivalente. 
§ 2° – A Mesa da Câmara Municipal pode encaminhar pedidos 
escritos de informação aos Secretários Municipais ou Diretores 
equivalentes, importando crime contra a administração pública a 
recusa ou o não atendimento no prazo de trinta dias, bem como a 
prestação de informações falsas. 
  
SEÇÃO III 
Dos Vereadores 
  
Artigo 16 - Os vereadores são invioláveis pelas suas opiniões, 
palavras e votos no exercício do mandato e na circunscrição do 
Município. 
Artigo 17 – Os Vereadores não podem: 
I – desde a expedição do diploma: 



Paraíba , 04 de Janeiro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1756 
  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             50 

a) firmar ou manter contrato com pessoa jurídica de direito público, 
autarquia, empresa pública, sociedade de economia mista ou empresa 
concessionária de serviço público municipal, salvo quando o contrato 
obedecer a cláusulas uniformes; 
b) aceitar ou exercer cargo, função ou emprego remunerado, inclusive 
os que sejam demissíveis “ad nutum”, nas entidades constantes na 
alínea anterior. 
II – desde a posse: 
ser proprietários, controladores ou diretores de empresas que goze de 
favor decorrente de contrato com pessoa jurídica de direito público 
municipal ou que exerça função remunerada; 
ocupar cargo ou função que sejam demissíveis “ad nutum”, nas 
entidades referidas no inciso I, a; 
patrocinar causa em que seja interessada qualquer das entidades a que 
se refere o inciso I, a 
ser titular de mais de um cargo ou mandato público eletivo. 
  
Artigo 18 – Perde o mandato o Vereador: 
I – que infringir quaisquer das proibições estabelecidas no artigo 
anterior; 
II- cujo procedimento for declarado incompatível com o decoro 
parlamentar; 
III – que deixar de comparecer, em cada sessão legislativa, a terça 
parte das sessões Ordinárias da Câmara, salvo licença ou missão por 
esta autorizada; 
IV – que perder ou tiver suspensos os direitos políticos; 
V – quando o decretar a Justiça Eleitoral nos casos 
constitucionalmente previstos; 
VI – que sofrer condenação criminal em sentença transitado em 
julgado. 
§ 1° – É incompatível com o decoro parlamentar, além dos casos 
definidos no regimento Interno, o abuso das prorrogativas asseguradas 
aos Vereadores ou a percepção de vantagens indevidas. 
§ 2° – Nos casos dos incisos I, II e III a perda do mandato é decidida 
pela Câmara Municipal, por voto Secreto e maioria absoluta, mediante 
a provocação da Mesa ou de partido político representado na Casa, 
assegurada ampla defesa. 
§ 3° – Nos casos previstos nos incisos III a V, a perda do mandato é 
declarada pela Mesa da Câmara, de Ofício ou mediante provocação de 
qualquer de seus membros ou de partido político representado na 
Casa, assegurada ampla defesa. 
Artigo 19 – Não perde o mandato o Vereador: 
I – investido no cargo de Secretário Municipal ou diretor equivalente, 
Secretário de Estado; 
II – licenciado pela Câmara Municipal por motivo de doença ou tratar, 
sem remuneração, de assuntos de seu interesse particular, desde que, 
neste caso, o afastamento não ultrapasse cento e vinte dias por sessão 
legislativa. 
§ 1° – O Suplente deve ser convocado em todos os casos de vaga ou 
licença. 
§ 2° – Ocorrendo a vaga e não havendo suplente se faltarem mais de 
quinze meses para o término do mandato, a Câmara Municipal 
representará à Justiça Eleitoral para a realização das eleições para 
preenchê-la. 
§ 3° – Na hipótese do inciso I, o Vereador poderá optar pela 
remuneração do mandato. 
  
SEÇÃO IV 
Das reuniões 
  
Artigo 20 – A Câmara Municipal reunir-se-á ordinariamente, em 
sessão legislativa anual, de 1° de fevereiro a 30 de maio e de 1° de 
agosto a 30 de novembro. 
§ 1° – As reuniões marcadas para essas datas serão transferidas para o 
primeiro dia útil subsequente quando recaírem em sábados, domingos 
ou feriados. 
§ 2° – A Sessão Legislativa não será interrompida sem a aprovação do 
Projeto de Lei de Diretrizes Orçamentárias. 
§ 3° – A Câmara Municipal reunir-se-á em Sessão de instalação 
legislativa a 1° de janeiro do ano subsequente às eleições para posse 
de seus membros, do Prefeito e do Vice Prefeito e eleição da Mesa. 
§ 4° – A convocação extraordinária da Câmara Municipal far-se-á: 
pelo Prefeito, pelo Presidente ou a requerimento da maioria dos 
Vereadores em caso de urgência ou de interesse público relevante. 

§5° – Na Sessão Legislativa extraordinária, a Câmara somente 
deliberará sobre matéria para a qual foi convocada. 
  
SEÇÃO V 
Da Mesa e das Reuniões 
  
Artigo 21 – A Mesa da Câmara Municipal será composta de um 
Presidente, um Vice-Presidente, um primeiro e segundo Secretário 
eleitos para um mandato de dois anos, proibida a reeleição para o 
mesmo cargo na eleição imediatamente subsequente. 
§ 1° – As competências e as atribuições dos membros da Mesa e a 
forma de substituição, as eleições para a sua composição e os casos de 
destituição são definidos no Regimento Interno. 
§ 2° – O Presidente representa o Poder Legislativo. 
Artigo 22 – A Câmara Municipal terá comissões permanentes e 
especiais, constituídas na forma e com atribuições previstas no 
Regimento Interno. 
§ 1° – As comissões, em razão da matéria de sua competência, cabe: 
I – discutir e votar Projetos de Lei que dispensar na forma do 
Regimento Interno, a competência do Plenário, salvo se houver 
recursos de um décimo dos membros da Câmara; 
II – realizar audiências públicas com entidades da comunidade; 
III – convocar Secretários Municipais ou Diretores equivalentes para 
prestar informações sobre assuntos inerentes às suas atribuições; 
IV – receber petições, reclamações, representações ou queixas d 
qualquer pessoa contra atos ou omissões das autoridades públicas 
municipais; 
V – solicitar depoimento de qualquer autoridade ou cidadão; 
VI – apreciar programas de obras, planos municipais de 
desenvolvimento e sobre eles emitir parecer. 
§ 2° – As Comissões Especiais, criadas por deliberações do Plenário, 
serão destinadas ao estudo de assuntos específicos e a representação 
da Câmara em Congresso, solenidades ou outros atos públicos. 
§ 3° – Na formação da Mesa e das Comissões, assegurar-se-á tanto 
quanto possível a representação proporcional dos Partido ou dos 
blocos parlamentares que participem da Câmara. 
§ 4° – As comissões parlamentares de inquérito, que terão poderes de 
investigação próprias das autoridades judiciais, além de outros 
previstos no Regimento Interno da Casa, serão criadas pela Câmara, 
mediante requerimento de um terço de seus membros para apuração 
de fato determinado e por prazo certo, sendo suas conclusões, se for o 
caso, encaminhadas ao Ministério Público, para que promova a 
responsabilidade civil ou criminal dos infratores. 
Artigo 23 – Ao término de cada sessão legislativa a Câmara 
Municipal elegerá dentre seus membros, em votação secreta, uma 
Comissão Representativa, cuja composição reproduzirá tanto quanto 
possível a proporcionalidade da representação partidária ou dos blocos 
parlamentares na Casa, que responderão pelo expediente do Poder 
Legislativo, durante o período de recesso, com as seguintes 
atribuições: 
I – reunir-se ordinariamente uma vez por semana e 
extraordinariamente sempre que convocada pelo Presidente; 
II – zelar pelas prorrogativas do Poder Legislativo; 
III – zelar pela observância da Lei Orgânica e dos direitos e garantias 
individuais; 
IV – autorizar o Prefeito a se ausentar do município por mais de 
quinze dias; 
V – convocar extraordinariamente a Câmara em caso de urgência ou 
interesse público relevante; 
§ 1° – A Comissão Representativa constituída por número impar de 
vereadores, será presidida pelo Presidente da Câmara. 
§ 2° - A Comissão Representativa deverá apresentar relatório das 
atividades por ela realizadas, quando do reinício da nova sessão 
legislativa da Câmara. 
  
SEÇÃO VI 
Do Processo Legislativo 
SUB-SEÇÃO I 
Disposição Geral 
  
Artigo 24 – O processo legislativo compreende a elaboração de: 
I – emendas à Lei Orgânica; 
II – leis complementares; 
III – leis ordinárias; 



Paraíba , 04 de Janeiro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1756 
  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             51 

IV – leis delegadas; 
V – decretos legislativos; 
VI – resoluções. 
  
SUB-SEÇÃO II 
Da Emenda a Lei Orgânica do Município 
  
Artigo 25 – Esta Lei Orgânica poderá ser emendada mediante 
proposta de um terço, no mínimo, dos membros da Câmara e do 
Prefeito. 
§ 1° – A proposta será discutida e votada em dois turno, com 
interstício mínimo de 10 dias, considerando-se aprovada se obtiver, 
em cada um, dois terço dos votos dos membros da Câmara. 
§ 2° – A Emenda a Lei Orgânica do Município será promulgada pela 
Mesa da Câmara, como respectivo número de ordem. 
§ 3° – A matéria constante de proposta de emenda rejeitada ou havida 
pro prejudicada, não pode ser objeto de nova proposta na mesma 
sessão legislativa. 
  
SUB-SESSÃO III 
Das Leis 
  
Artigo 26 – A iniciativa das Leis Complementares o Ordinárias cabe a 
qualquer Vereador ou Comissão, ao Prefeito e aos cidadões, na forma 
e nos casos previstos nesta Lei Orgânica. 
Artigo 27 – São de iniciativa do Prefeito as leis que disponham sobre: 
I – criação de cargos, funções e empregos públicos na administração 
municipal e sua remuneração; 
II – regime jurídico dos servidores; 
III – orçamento anual, diretrizes orçamentárias e plano plurianual; 
IV – criação, estruturação e atribuições dos órgãos da administração 
municipal. 
Artigo 28 – A iniciativa popular pode ser exercida pela apresentação, 
à Câmara Municipal, de Projeto de Lei subscrito por no mínimo, cinco 
por cento do eleitorado inscrito no município da cidade ou de bairros. 
Parágrafo único – Caberá ao Regimento Interno da Câmara 
Municipal assegurar e dispor sobre o modo pelo o qual os projetos de 
iniciativa popular serão apresentados e defendidos na tribuna da 
Câmara. 
Artigo 29 – Não será admitido aumento de despesa prevista: 
I – nos projetos de iniciativa exclusiva do Prefeito, ressalvadas neste 
caso, os Projetos de Lei Orçamentários; 
II – nos projetos sobre organização dos serviços administrativos da 
Câmara. 
Artigo 30 – O Prefeito poderá solicitar urgência na apreciação e 
votação de projetos de sua iniciativa. 
§ 1° – Se a Câmara não se manifestar, em até quarenta e cinco dias, 
sobre a proposição, será esta incluída na ordem do dia, sobrestando-se 
a deliberação quanto aos demais assuntos, para que se ultime a 
votação. 
§ 2° – O prazo previsto no artigo anterior não corre nos períodos de 
recesso nem se aplica aos projetos de código. 
Artigo 31 – O Projeto de Lei aprovado será enviado pelo Presidente 
da Câmara ao Prefeito que aquiescendo, o sancionará. 
§ 1° – Se o Prefeito considerar o projeto, no todo ou em parte, 
inconstitucional ou contrário ao interesse público, vetalo-á total ou 
parcialmente, no prazo de quinze dias úteis contados da data do 
recebimento e comunicará, dentro de quarenta e oito horas, ao 
Presidente da Câmara os motivos do veto. 
§ 2° – O veto parcial somente abrangerá texto integral de artigo, de 
parágrafo, de inciso ou de alínea. 
§ 3° – Decorrido o prazo de quinze dias, o silêncio do Prefeito 
importará em sanção. 
§ 4° – O veto será apreciado pela Câmara, dentro de trinta dias a 
contar de seu recebimento, só podendo ser rejeitado pelo voto da 
maioria absoluta dos Vereadores em escrutínio secreto. 
§ 5° – Se o veto não for mantido, será o texto enviado ao Prefeito para 
promulgação. 
§ 6° – Esgotado sem deliberação o prazo estabelecido no § 4, o veto 
será colocado na ordem do dia da sessão imediata, sobrestadas as 
demais posições, até sua votação final. 
§ 7° – Se a Lei não for promulgada dentro de quarenta e oito horas 
pelo Prefeito, nos casos dos § 3° e 5°, o Presidente da Câmara a 

promulgará e, se este não o fizer, em igual prazo, caberá ao Vice 
Presidente fazê-lo, obrigatoriamente. 
Artigo 32 – A matéria constante do Projeto de Lei rejeitado somente 
poderá constituir objeto de novo projeto, na mesma sessão legislativa, 
mediante proposta da maioria absoluta dos membros da Câmara. 
  
SEÇÃO VII 
Da Fiscalização Contábil, Financeira, Orçamentária e 
Patrimonial 
  
Artigo 33 – A fiscalização contábil, financeira, orçamentária e 
patrimonial do Município será exercida pela Câmara Municipal, 
mediante controle externo. 
Artigo 34 – O controle externo da Câmara Municipal será exercido 
com o auxílio do Tribunal de Contas do Estado da Paraíba, através de 
parecer prévio sobre as contas prestadas pelo Prefeito e pela Mesa da 
Câmara que deverá ser elaborado em sessenta dias a contar de seu 
recebimento. 
§ 1° – Prestará contas qualquer pessoa física ou entidade pública que 
utilize, arrecade, guarde, gerencie ou administre dinheiros, bens e 
valores públicos ou pelos quais o município responda, ou que, em 
nome deste, assuma obrigações de natureza pecuniária. 
§ 2° – Somente por decisão de dois terço dos membros da Câmara 
Municipal deixará de prevalecer o parecer emitido pelo Tribunal de 
Contas do Estado. 
Artigo 35 – Qualquer cidadão, partido político, Associação ou 
Sindicato é parte legítima para, na forma da Lei, denunciar 
irregularidades perante o Tribunal de Contas do Estado ou a Câmara 
Municipal. 
Artigo 36 – As contas do município ficarão à disposição dos cidadões 
durante sessenta dias, a partir de quinze de abril de cada exercício, no 
horário de funcionamento da câmara Municipal, em local de fácil 
acesso ao público. 
§ 1° – A consulta às contas municipais poderá ser feita por qualquer 
cidadão, independente de requerimento, autorização ou despacho de 
qualquer autoridade. 
§ 2° A consulta só poderá ser feita no recinto da Câmara Municipal 
§ 3° - A reclamação apresentada deverá: 
I – ter a identificação e a qualificação do reclamante; 
II – ser apresentada em quatro vias no protocolo da Câmara 
Municipal; 
III – conter elementos de provas nas quais se fundamenta o 
reclamante. 
§ 4° – As vias de reclamação apresentadas no protocolo da Câmara 
Municipal terão as seguintes destinação: 
I – a primeira via deverá ser encaminhada pela Câmara Municipal ao 
Tribunal de Contas de Estado; 
II – a segunda via deverá ser anexada as contas à disposição do 
público pelo prazo que restar ao exame e a apreciação; 
III – a terceira via se constituirá em recibo do reclamante e deverá ser 
autenticada pelo servidor que a receber no protocolo; 
IV – a quarta via será arquivada na Câmara Municipal. 
Artigo 37 – A Câmara Municipal enviará ao reclamante cópia da 
correspondência que encaminhou ao Tribunal de contas do Estado. 
  
CAPÍTULO III 
Do Poder Executivo 
SEÇÃO I 
Do Prefeito e do Vice-Prefeito 
  
Artigo 38 – O Poder Executivo é exercido pelo Prefeito Municipal, 
auxiliado por Secretários Municipais, ou Diretores equivalentes. 
Artigo 39 – A eleição do Prefeito e do vice-Prefeito, para mandato de 
quatro anos, dar-se-á mediante pleito direto e simultâneo realizado em 
todo o País, até noventa dias antes do término do mandato dos que 
devem suceder. 
Parágrafo único – A eleição do prefeito importará a do Vice-Prefeito 
com ele registrado. 
Artigo 40 – O Prefeito e o Vice –Prefeito tomarão posse em sessão da 
Câmara Municipal, no dia 1 de janeiro do ano subsequente à eleição, 
prestando o compromisso de manter, defender e cumprir a 
constituição Federal, a Constituição Estadual e esta Lei Orgânica, 
observar as Leis e promover o bem geral do Município. 



Paraíba , 04 de Janeiro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1756 
  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             52 

Parágrafo único – Se decorridos dez dias da data fixada para a posse, 
o Prefeito ou o Vice-Prefeito, salvo motivos de força maior aceito pela 
Câmara Municipal, não tiver assumido o cargo, este será declarado 
vago. 
Artigo 41 – Substituirá o Prefeito, no caso de impedimento e suceder-
lhe-á, no caso de vaga, o Vice-Prefeito. 
§ 1° – O Vice- Prefeito, além de outras atribuições que lhe foram 
atribuídas por Lei, auxiliará o Prefeito, sempre que por ele convocado 
para missão especial. 
§ 2° – A investidura do Vice-Prefeito em Secretaria Municipal ou 
diretoria equivalente não impedirá as funções previstas no artigo 
anterior. 
Artigo 42 – Em caso de impedimento do Prefeito e do Vice-Prefeito 
ou vacância dos respectivos cargos, será chamado ao exercício do 
cargo de Prefeito o Presidente da Câmara Municipal. 
Artigo 43 – Vagando os cargos de prefeito e Vice-Prefeito, far-se-á 
eleição noventa dias depois de aberta a última vaga. 
§ 1° – Ocorrendo a vacância nos últimos dois anos de mandato, a 
eleição para ambos os cargos, será feita trinta dias depois de aberta a 
última vaga, pela Câmara Municipal, na forma da Lei. 
§ 2° – Em qualquer dos casos, os eleitos completarão o período dos 
antecessores. 
Artigo 44 – O Prefeito e o Vice-Prefeito não poderão, sem licença da 
Câmara Municipal, ausentar-se do Município por período superior a 
quinze dias, sob pena de perda do cargo. 
  
SEÇÃO II 
Das Atribuições do Prefeito 
  
Artigo 45 – Ao Prefeito, como chefe do Poder Executivo Municipal 
compete dar cumprimento as deliberações da Câmara Municipal, 
dirigir, fiscalizar e defender os interesses do Município, bem como 
adotar de acordo com a Lei todas as medidas administrativas de 
utilidade pública. 
Artigo 46 – compete, privativamente, ao Prefeito: 
I - representar o município; 
II – nomear e exonerar os Secretários Municipais ou Diretores 
Equivalentes; 
III – Exercer, com o auxílio dos Secretários Municipais ou Diretores 
Equivalentes a direção superior da Administração Municipal 
IV – iniciar o processo legislativo, na forma e nos casos previstos 
nesta Lei Orgânica; 
V – sancionar, promulgar e fazer publicar as Leis, bem como expedir 
decretos, portarias e demais atos para sua fiel execução; 
VI - vetar Projetos de Lei, total ou parcialmente; 
VII – dispor sobre a organização e o funcionamento da administração 
municipal, na forma da Lei; 
VIII – convocar extraordinariamente a Câmara Municipal quando o 
interesse da administração o exigir; 
IX – prestar, anualmente, à Câmara Municipal, dentro de sessenta dias 
após a abertura da sessão legislativa, as contas referentes ao exercício 
anterior; 
X – prover e extinguir os cargos públicos municipais, na forma da Lei; 
XI – enviar à câmara Municipal o plano plurianual, o Projeto de Lei 
de Diretrizes Orçamentária e as propostas de orçamento previstas 
nesta Lei Orgânica; 
XII – exercer outras atribuições previstas nesta Lei Orgânica. 
  
SEÇÃO III 
Dos Auxiliares do Prefeito 
  
Artigo 47 – Os Secretários Municipais ou Diretores Equivalentes 
serão escolhidos dentre brasileiros maiores de 18 anos e no exercício 
dos direitos políticos. 
Parágrafo único – Compete aos Secretários Municipais ou Diretores 
Equivalentes, além de outras atribuições estabelecidas, em Lei: 
I – exercer a orientação, coordenação e supervisão dos órgãos e 
entidades da administração municipal na área de sua competência e 
referendar os atos praticados pelo Prefeito; 
II – expedir instruções para execução das Leis, Decretos e outros atos 
da administração municipal; 
III – apresentar ao Prefeito relatório anual de sua gestão na Secretaria 
ou Diretoria Equivalente; 

IV – praticar os atos pertinentes às atribuições que lhe forem 
outorgadas ou delegadas pelo Prefeito; 
V – comparecer perante a Câmara Municipal ou as suas comissões, 
quando regularmente convocado. 
  
CAPÍTULO IV 
Da Tributação e do Orçamento 
SEÇÃO I 
Do Sistema Tributário Municipal 
  
Artigo 48 – Compete ao Município instituir impostos sobre: 
I – propriedade predial e territorial urbana; 
II – transmiçao intervivos, a qualquer título, por ato oneroso, de bens 
imóveis, por natureza ou acessão física e de direitos reais sobre 
imóveis exceto os de garantia, bem como cessão de direitos e sua 
aquisição; 
III – vendas a varejo de combustíveis líquidos e gasosos, exceto óleo 
diesel; 
IV – serviços de qualquer natureza, não compreendidos na 
competência do Estado definida em Lei Complementar Federal que 
poderá excluir da incidência em se tratando de exportações de 
serviços para o exterior. 
§ 1° – O imposto previsto no inciso I poderá ser progressivo, nos 
termos do Código Tributário Municipal, de forma a assegurar o 
cumprimento da função social da propriedade. 
§ 2° – O imposto previsto no inciso II: 
Não incide sobre a transmissão de bens ou direitos incorporados ao 
patrimônio de pessoa jurídica em realização de capital, nem sobre a 
transmissão de bens ou direitos decorrentes de fusão, incorporação, 
cisão ou extinção de pessoas jurídicas, salvo se, nesses casos, a 
atividade preponderante do adquirente for a compra e venda desses 
bens ou direitos, locação de bens imóveis ou arrendamento mercantil; 
Compete ao Município em razão da localização do bem. 
§ 3° – O imposto previsto no inciso III não exclui a incidência do 
imposto estadual sobre a mesma operação. 
§ 4° – As alíquotas dos impostos previstos nos incisos III e IV não 
poderão ultrapassar o limite fixado em Lei Complementar Federal. 
Artigo 49 - Compete ainda ao Município, instituir: 
I – taxa, em razão do exercício do poder de polícia; 
II – taxa pela utilização efetiva ou potencial, de serviços públicos 
específicos e divisíveis, prestados ao contribuinte ou postos à sua 
disposição; 
III – contribuição de melhoria, decorrentes de obras públicas. 
§ 1° – Sempre que possível, os impostos terão caráter pessoal e serão 
graduados segundo a capacidade econômica do contribuinte, facultado 
à administração tributária, especialmente para confere efetividade a 
esses objetivos, identificar, respeitados os direitos individuais e nos 
termos da Lei, o patrimônio, os rendimentos e as atividades 
econômicas do contribuinte. 
§ 2° – As taxas não poderão ter base de cálculo próprio de impostos. 
§ 3° – A legislação municipal sobre matéria tributária respeitará às 
disposições da Lei Complementar Federa: 
I – sobre conflito de competência; 
II – regulamentação as limitações constitucionais do poder de tributar; 
III – na normas gerais sobre: 
Definição de tributos e suas espécies, bem como fatos geradores, 
bases de calculo e contribuintes de impostos; 
Obrigação, lançamento, crédito, prescrição e decadência tributárias. 
  
SEÇÃO II 
Das Finanças Públicas 
  
Artigo 50 – Leis de iniciativa do Poder Executivo estabelecerão: 
I – o plano plurianual; 
II – as diretrizes orçamentárias; 
III – os orçamento anuais. 
§ 1° – A Lei Orçamentária Anual não conterá dispositivo estranho à 
previsão da receita e à fixação da despesa, não se incluindo , na 
proibição, a autorização para abertura de créditos suplementares e 
contratação de operação de crédito, ainda que por antecipação da 
receita, nos termos da Lei. 
§ 2° – Obedecerão às disposições da Lei complementar Federa 
específica a Legislação Municipal referente a: 
I – exercício financeiros; 



Paraíba , 04 de Janeiro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1756 
  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             53 

II – vigência, prazos, elaboração e organização do plano plurianual, da 
Lei de Diretrizes Orçamentárias e da Lei Orçamentária Anual; 
III – normas de gestão financeira e patrimonial da administração 
municipal, bem como, instituição de fundos. 
Artigo 51 – Os Projetos de Lei relativos ao plano plurianual, às 
diretrizes orçamentárias e a proposta do orçamento anual serão 
apreciados pela câmara Municipal na forma do Regimento Interno, 
respeitados os dispositivos deste artigo. 
§ 1° – Caberá a Comissão Financeira: 
I – examinar e emitir parecer sobre os projetos e propostas referidos 
neste artigo e sobre as contas apresentadas anualmente pelo Prefeito; 
II – examinar e emitir parecer sobre planos e programas municipais 
previsto nesta Lei Orgânica e exercer o acompanhamento e a 
fiscalização orçamentária, sem prejuízo da atuação das demais 
comissões da câmara Municipal. 
§ 2° – As emendas só serão apresentadas perante a Comissão que 
sobre elas emitirá parecer escrito. 
§ 3° – O Prefeito Municipal poderá enviar mensagem à Câmara 
Municipal para propor modificação nos projetos e propostas a que se 
refere este artigo enquanto não iniciada a votação, na Comissão, da 
parte cuja alteração é proposta. 
§ 4° – Aplicam-se aos projetos e propostas mencionadas neste artigo, 
no que não contrariar o disposto nesta seção, as demais normas 
relativas ao processo legislativo. 
Artigo 52 – São vetados: 
I – o início de programas ou projetos não incluídos na Lei 
Orçamentária Anual; 
II – a realização de despesa ou assunção de obrigações diretas que 
excedam os créditos orçamentários; 
III – a vinculação de receita de impostos a Órgão, fundo ou despesas, 
a destinação de recursos para a manutenção de crédito por antecipação 
da receita; 
IV - a abertura de crédito suplementar ou especial sem prévia 
autorização legislativa, por maioria absoluta e sem indicações dos 
recursos correspondentes; 
V – a concessão ou utilização de crédito ilimitados; 
VI – a instituição de fundos de qualquer natureza sem prévia 
autorização legislativa, por maioria absoluta. 
§ 1° – Os créditos especiais e extraordinários terão vigência no 
exercício financeiro em que forem autorizados, salvo se o ato de 
autorização for promulgado nos últimos quatro meses daquele 
exercício, caso em que, reabertos nos limites de seus saldos, serão 
incorporados ao orçamento do exercício financeiro subsequente. 
§ 2° – A abertura de crédito extraordinário somente será admitida para 
atender as despesas imprevisíveis e urgentes, decorrentes de 
calamidade pública, declarada pelo Prefeito, que dará o imediato 
conhecimento à Câmara Municipal. 
Artigo 53 – Os Recursos correspondentes às dotações orçamentárias 
destinadas à Câmara Municipal, ser-lhe-ão entregues até o dia vinte de 
cada mês. 
Artigo 54 – A despesa como pessoa. Ativo e inativo do Município 
não poderá exceder os limites estabelecidos em Lei Complementar 
Federal. 
  
CAPÍTULO V 
Da Ordem Econômica e Social 
SEÇÃO I 
Dos Princípios Gerais das Atividades Econômico e Social 
  
Artigo 55 – O Município, na sua circunscrição territorial e dentro de 
sua competência constitucional, assegura a todos dentro dos princípios 
da ordem econômica, fundada na valorização do trabalho humano e na 
livre iniciativa, existência digna, observados os seguintes princípios. 
I – autonomia municipal; 
II- propriedade privada; 
III função social da propriedade; 
IV – livre concorrência; 
V – defesa do consumidor; 
VI – defesa do meio ambiente; 
VII - redução das desigualdades sociais. 
§ 1° – É assegurado a todos o livre exercício de qualquer atividade 
econômica independentemente de autorização dos órgãos público 
municipais, salvo nos casos previstos em Lei. 

§ 2° – Na aquisição de bens e serviços, o Poder Público Municipal 
dará tratamento preferencial, na forma da Lei, às empresas brasileiras 
de capital nacional. 
Artigo 56 – A prestação de serviços públicos, pelo Município, 
diretamente ou sob regime de concessão ou permissão, será regulada 
em Lei Complementar que assegurará: 
I – a exigência de licitação, em todos os casos; 
II – definição do caráter especial dos contratos de concessão ou 
permissão, casos de prorrogação, condições de caducidade, forma de 
fiscalização e rescisão; 
III – os direitos do usuário; 
IV – a política tarifária; 
V – a obrigação de manter o serviço adequado. 
Artigo 57 – O Município promoverá e incentivará o turismo e o 
artesanato como fato de desenvolvimento social e econômico. 
Artigo 58 – A política de desenvolvimento urbano, executada pelo 
Poder Público Municipal, conforme diretrizes fixadas em Leis, tem 
por objetivo ordenar o pleno desenvolvimento das funções da cidade e 
seus bairros, dos distritos e dos aglomerados urbanos e garantir o bem 
estar de seus habitantes. 
  
SEÇÃO II 
Da Ordem Social 
SUB-SEÇÃO I 
Disposições gerais 
  
Artigo 59 – A ordem social tem por base o primado do trabalho e com 
objetivo o bem estar e a justiça sociais. 
Artigo 60 – O Município assegurará, em seus orçamentos anuais, 
recursos para atender a seguridade social. 
  
SUB-SEÇÃO II 
Da Saúde 
  
Artigo 61 – O Município integra, com a União e o Estado, O Sistema 
Único Descentralizado de Saúde, cujas ações e serviços públicos na 
sua circunscrição territorial são por ele dirigidos, com as seguintes 
diretrizes: 
I – atendimento integral, com prioridades para as atividades 
preventivas, sem prejuízo dos serviços assistenciais; 
II – participação da Comunidade. 
§ 1° – A assistência à saúde é livre à iniciativa privada. 
§ 2° – As instituições privadas poderão participar, de forma 
complementar, do Sistema Único de Saúde, segundo diretrizes deste, 
mediante contrato de direito público ou convênio tendo preferência as 
entidades filantrópicas e as sem fins lucrativos. 
§ 3° – É vedado ao Município a destinação de recursos públicos para 
auxílios ou subvenções às instituições privadas com fins lucrativos. 
Artigo 62 – ao Sistema Descentralizado de Saúde compete, além de 
outras atribuições nos termos de Lei: 
I - controlar e fiscalizar produtos e substâncias de interesse para a 
saúde e outros insumos; 
II – executar as ações de vigilância sanitária e epidemiológica, bem 
como os de saúde do trabalhador; 
III – ordenar a formação de recursos humanos na área de saúde; 
Participar da formulação da política e da execução das ações de 
saneamento básico; 
V – fiscalizar e inspecionar alimentos, compreendido o controle de 
seu teor nutricional, bem com bebidas e águas para o consumo 
humano; 
VI – colaborar na proteção do meio ambiente, nele compreendido o do 
trabalho. 
  
SEÇÃO III 
Da Educação, da Cultura e do Desporto 
SUB-SEÇÃO I 
Da Educação 
  
Artigo 63 – O Município manterá seu Sistema de Ensino em 
colaboração com a União e o Estado, atuando, prioritariamente, no 
ensino fundamental e pré-escolar. 
§ 1° Os recursos para a manutenção e desenvolvimento do ensino 
compreenderão: 



Paraíba , 04 de Janeiro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1756 
  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             54 

I – vinte cinco por cento, no mínimo, da receita resultante de 
impostos, compreendida a proveniente de transferências; 
II – as transferências específicas da União e do Estado. 
§ 2° - Os recursos referidos no parágrafo anterior poderão se dirigidos, 
também, as escolas comunitárias ou filantrópicas, na forma da Lei, 
desde que atendidas as prioridades da Rede de Ensino Municipal. 
Artigo 64 – Integra o atendimento ao educando os programas 
suplementares de material didático escolar, transporte, alimentação e 
assistência à saúde. 
  
SUB-SEÇÃO II 
Da Cultura e do Desporto 
  
Artigo 65 – O Município apoiará e incentivará a valorização e a 
difusão das manifestações culturais. 
Artigo 66 – Ficam sob a proteção do Município os conjuntos e sítios 
de valor histórico, paisagístico, artístico, arqueológico e ecológico, 
tombado pelo Poder Público Municipal. 
Artigo 67 – O Município apoiará as práticas despotivas formais e não 
formais, dando prioridade aos alunos de sua sede de ensino e à 
promoção social. 
  
SUB-SEÇÃO III 
Do meio Ambiente 
  
Artigo 68 – Todos tem direito ao meio ambiente ecologicamente 
equilibrado, bem de suo comum do povo e essencial à sadia qualidade 
de vida, impondo-se ao Poder Público e a Comunidade o dever de 
defendê-lo e preservá-lo para as presentes e futuras gerações. 
§ 1° – Para assegurar a efetividade desse direito, incumbe ao 
Município: 
I – preservar e restaurar os processos ecológicos essenciais e prover o 
manejo ecológico das espécies; 
II - definir, em Lei Complementar, os espaços territoriais do 
Município e seus componentes a serem especialmente protegidos e a 
forma da permissão para a alteração e supressão, vedada qualquer 
utilização que comprometa a integridade dos atributos que justifiquem 
sua proteção; 
III – controlar a produção, a comercialização e o emprego de técnicas, 
métodos e substâncias que comportem risco para a vida e o meio 
ambiente; 
IV – promover a educação ambiental na sua rede de ensino e a 
conscientização da comunidade para a preservação do meio ambiente; 
V – proteger a flora e a fauna, vedados, na forma da Lei, as práticas 
que coloquem em riscos sua função ecológica, provoque a extinção de 
espécies ou submetam animais à crueldade. 
§ 2° – Os manguezais, as praias, os costões e a mata atlântica do 
território Municipal ficam sob a proteção dos Município e sua 
utilização far-se-á na forma da Lei, dentro de condições que 
assegurem a preservação do meio ambiente, inclusive, quanto ao uso 
dos recursos naturais. 
§ 3° – As condutas e atividades consideradas lesivas ao meio 
ambiente sujeitam os infratores, pessoas física ou jurídica às sanções 
administrativas e penais, independentemente da obrigação de reparar 
os danos causados. 
  
CAPÍTULO VI 
Da Administração Pública 
SEÇÃO I 
Disposições Gerais 
  
Artigo 69 – A Administração Pública Municipal, obedecerá aos 
princípios da legalidade, impessoalidade, moralidade, publicidade e, 
também ao seguinte: 
I – os cargos, empregos e funções públicas são acessíveis aos 
brasileiros, que preencham os requisitos estabelecidos em Lei; 
II – a investidura em cargo ou emprego público depende de aprovação 
prévia em concurso público de provas ou de provas e títulos; 
III – o prazo de validade do concurso público será de dois anos, 
prorrogável uma vez por igual período. 
IV – a Lei fixará a relação de valores entre a maior e a menor 
remuneração dos servidores públicos, observado, como limite máximo 
os valores percebidos como remuneração, em espécie, pelo Prefeito; 

V – os vencimentos dos cargos do Poder Legislativo não poderão ser 
superiores aos pagos pelo Poder Executivo; 
VI – é vedada a cumulação remunerada de cargos públicos, exceto 
quando houver compatibilidade de horários; 
A de dois cargos de professor; 
A de um cargo de professor com outro técnico ou científico; 
A de dois cargos privativos de médico. 
VII – ressalvados os casos determinados na Legislação Federal 
específica, as obras, serviços, compras e alienações serão contratados 
mediante processo de Licitação Pública que assegure igualdade de 
condições a todos os concorrentes, com cláusulas que estabeleçam 
obrigações de pagamento, mentidas as condições efetivas da proposta, 
no termos da Lei. 
Artigo 70 – Ao servidor público municipal em exercício de mandato 
eletivo aplicam-se as seguintes disposições: 
I – tratando-se de mandato eletivo federal e estadual, ficará afastado 
de seu cargo, emprego ou função; 
II - investido no mandato de Prefeito, será afastado do cargo, emprego 
ou função, sendo-lhe facultado optar pela sua remuneração; 
III – investido no mandato de Vereador, havendo compatibilidade de 
horários, perceberá as vantagens de seu cargo eletivo e, não havendo 
compatibilidade, é facultado optar pela remuneração. 
  
SEÇÃO II 
Dos Servidores Públicos Municipal 
  
Artigo 71 – O regime jurídico único dos servidores públicos 
municipal é o C. L. T. (celetista) vedada, qualquer outra vinculação de 
trabalho. 
§1° – A lei assegurará aos servidores públicos municipal, isonomia de 
vencimentos para cargos de atribuições iguais ou assemelhados do 
mesmo Poder e entre servidores do Poder Executivo e Legislativo. 
§ 2° – Aplicam-se aos servidores públicos municipal os seguintes 
direitos: 
I – salário mínimo, fixado em Lei Federal; 
II – irredutibilidade de salário; 
III – 13° salário com base na remuneração integral; 
IV – remuneração do trabalho noturno superior ao diurno; 
V – salário-família para seus dependentes; 
VI – jornada de trabalho não superior a oito horas diárias; 
VII – repouso semanal remunerado; 
VIII – remuneração de serviços extraordinários; 
IX – férias anuais remuneradas; 
X – licença à gestante, remunerada, de cento e vinte dias; 
XI – licença à paternidade, nos termos da Lei; 
XII – adicional de remuneração para atividades perigosas e insalubres, 
na forma da Lei; 
XIII – aposentadoria, nos termos da Lei. 
  
TÍTULO II 
Atos das Disposições Organizacionais Transitórias 
  
Artigo 1 – O Prefeito Municipal e os membros da Câmara Municipal 
prestarão o compromisso de manter, defender e cumprir a Lei 
Orgânica do Município, no ato e na data de sua promulgação. 
Artigo 2 – São considerados estáveis os servidores públicos municipal 
cujo ingresso não seja consequente de concurso publico e que, a data 
da promulgação da Constituição Federal completaram pelo menos, 
cinco anos continuados de exercício de função pública municipal. 
§ 1° – O tempo de serviço dos servidores referidos neste artigo será 
contado com título quando se submeterem a concurso público para 
fins de efetivação, na forma da Lei. 
§ 2° – Executados os servidores admitidos a outro título, não se aplica 
o disposto neste artigo aos nomeados para cargos em comissão ou 
admitidos para funções de confiança, nem aos que a Lei declare de 
livre exoneração. 
Artigo 3 – Dentro de 180 dias proceder-se-á a revisão e a 
regularização dos direitos dos servidores públicos municipal, a fim de 
ajustá-los ao disposto nesta Lei. 
Artigo 4 – Fica criado o distrito de Campo Verde, localizado 
aproximadamente a 4 km da sede do município, que tem como via de 
acesso a PB-065 e a antiga estrada que liga Mataraca a praia de 
Camaratuba, no distrito de Camaratuba, que terá as seguintes 
limitações: 



Paraíba , 04 de Janeiro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1756 
  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             55 

Ao Norte – limita-se com o Rio Guajú em toda sua extensão até o 
Oceano Atlântico. 
Ao Sul – limita-se com o Rio Camaratuba, no trecho da ladeira do ex-
prefeito José Azevedo até o riacho Roncador, até o Oceano Atlântico 
ponto de ligação da Lagoa das Negras com o mar. 
Ao Leste – limita-se com o leito do riacho Roncador, numa extensão 
de aproximadamente 4 km e com o Oceano Atlântico desde a Lagoa 
das Negras até a foz dos três rios Guajú, Catú e Manjericão com o 
mar. 
Ao Oeste – limita-se, partindo de uma linha imaginária com origem 
na antiga estrada Mataraca – Praia de Camaratuba com a estrada 
dominante da ladeira do ex-prefeito José Azevedo, com rumo Sul-
norte, num extensão de aproximadamente de 8,5 km até encontrar o 
Rio guajú. 
Artigo 5 – Esta Lei Orgânica entra em vigor na data de sua 
promulgação. 
  
Mataraca, 05 de abril de 1990 
  
Vereadores Constituintes: 
  
ANTONIO IZAIAS BESSA FILHO  
Presidente 
  
JOSÉ MARIA DA COSTA  
Vice Presidente 
  
PEDRO RIBEIRO SOBRINHO  
1° Secretário 
  
GILMARCOS CAVALCANTE DE AZEVEDO 
  
JOSÉ NUNES DE FREITAS 
  
HAROLDO TOSCANO BARRETO M. LIRA 
  
JOSÉ ARRUDA DA SILVA 
  
VALFREDO MADEIRO DA COSTA 
  
BARTOLOMEU FRANCISCANO DO AMARAL FILHO 

 
Publicado por: 

Luciano Santos de Lima 
Código Identificador:ECC5D666 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MATINHAS 
 

GABINETE DA PREFEITA 
EXTRATO DE CONTRATO N001/2017 

 
CONTRATO N°001/2017 
INEXIGIBILIDADE N°005/2016 
CONTRATANTE: PREFEITURA MUNICIPAL DE MATINHAS 
CONTRATADA: GLAUCIENE PINHEIRO SANTOS-ME 
CNPJ Nº 17.078.372/0001-33 
OBJETO: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA REALIZAR 
O SERVIÇO DE CONSULTORIA E ASSESSORIA NA ÁREA 
DE LICITAÇÕES JUNTO À PREFEITURA MUNICIPAL DE 
MATINHAS,. 
VALOR TOTAL: R$ 57.600,00 (cinquenta e sete mil e seiscentos 
reais) 
PERÍODO: 12 meses, podendo ser prorrogado por igual período. 
  
Matinhas (PB), 02 de Janeiro de 2017. 
  
MARIA DE FÁTIMA SILVA 
Prefeita Municipal 

Publicado por: 
Bruno Cesar Cunha Santos 

Código Identificador:D482B523 
 

GABINETE DA PREFEITA 
AVISO DO PREGÃO PRESENCIAL N. 027/2016 

 
A Prefeitura Municipal de Matinhas/PB, sediada na AV. Governador 
Antônio Mariz, 49, Centro, Matinhas-PB, nos termos do Edital do 
Pregão Presencial Nº 027/2016, cujo objeto é a CONTRATAÇÃO 
DE EMPRESA PARA A IMPLANTAÇÃO DO SISTEMA DE 
FOLHA DE PAGAMENTO E DA IMPLANTAÇÃO DO PORTAL 
DO SERVIDOR, convoca os interessados, para a abertura no dia 18 
de Janeiro de 2017, às 14h00min, no Auditório da Comissão 
Permanente de licitação, no endereço acima mencionado. O Edital 
encontra-se à disposição dos interessados no site:  
www.matinhas.pb.gov.br. 
  
Matinhas, 03 de Dezembro de 2017 
  
JONATHAN VIEIRA DA SILVA 
Pregoeiro 
  

Publicado por: 
Bruno Cesar Cunha Santos 

Código Identificador:A0075EC1 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MONTADAS 

 
GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA DE Nº 10/2017 

 
O prefeito Constitucional do município de Montadas, Estado da 
Paraíba, no uso de suas atribuições e, de conformidade com o que 
estabelece a Lei Orgânica, Lei Municipal N 411 de 39 de novembro 
de 2013 e demais legislações pertinentes. 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º - Nomear JOSÉ ROMILDO GONÇALVES, CPF. 
055.654.544-33, para ocupar o Cargo Comissionado de GESTOR DO 
BOLSA FAMÍLIA, lotado na Secretaria Municipal de Assistência 
Social, em conformidade com a legislação em vigor. 
  
Art. 2º – A presente Portaria estrará em vigor nesta data. 
  
Art. 3º - Revogam-se as disposições em contrário. 
  
Montadas/PB, 01 de janeiro de 2017. 
  
JONAS DE SOUZA 
Prefeito 

Publicado por: 
Gilson Santiago 

Código Identificador:DE43DCC7 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº 012/2017 

 
O Prefeito Constitucional do Município de Montadas, Estado da 
Paraíba, no uso de suas atribuições e, de conformidade com o que 
estabelece a Lei Orgânica, Lei Municipal nº 411 de 29 de novembro 
de 2013 e demais legislações pertinentes, 
RESOLVE: 
Art. 1º. Nomear AUDILANIO SIMPLICIO, para ocupar o Cargo 
Comissionado de ENCARREGADO DO SETOR DE 
ABASTECIMENTO DE ÁGUA E ESGOTOS, lotado na Secretaria 
Municipal de Infraestrutura, com vencimentos de conformidade a 
legislação Municipal em vigor. 
Art. 2º. A presente Portaria entrará em vigor nesta data. 
Art. 3º. Revogam-se as demais disposições em contrário. 
  
Montadas, 02 de Janeiro de 2017. 
  
JONAS DE SOUZA 
Prefeito 



Paraíba , 04 de Janeiro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1756 
  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             56 

  
Publicado por: 
Gilson Santiago 

Código Identificador:E43D771E 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº 013/2017 

 
O Prefeito Constitucional do Município de Montadas, Estado da 
Paraíba, no uso de suas atribuições e, de conformidade com o que 
estabelece a Lei Orgânica, Lei Municipal nº 411 de 29 de novembro 
de 2013 e demais legislações pertinentes, 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º. Nomear LAMONE ABRANTES DANTAS, para ocupar o 
Cargo Comissionado de DIRETOR DE DEPARTAMENTO 
LIMPEZA E URBANISMO lotado na Secretaria Municipal de 
Infraestrutura, com vencimentos de conformidade a legislação 
Municipal em vigor. 
  
Art. 2º. A presente Portaria entrará em vigor nesta data. 
  
Art. 3º. Revogam-se as demais disposições em contrário. 
  
Montadas, 02 de Janeiro de 2017. 
  
JONAS DE SOUZA 
Prefeito 

Publicado por: 
Gilson Santiago 

Código Identificador:C2A2BE79 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº 014/2017 

 
O Prefeito Constitucional do Município de Montadas, Estado da 
Paraíba, no uso de suas atribuições e, de conformidade com o que 
estabelece a Lei Orgânica, Lei Municipal nº 411 de 29 de novembro 
de 2013 e demais legislações pertinentes, 
RESOLVE: 
Art. 1º. Nomear OLIVERIO PAULO FIGUEIREDO, para ocupar o 
Cargo Comissionado de DIRETOR DE DEPARTAMENTO DE 
AGRICULTURA lotado na SECRETARIA DE AGRICULTURA, 
PECUÁRIA E MEIO AMBIENTE, com vencimentos de 
conformidade a legislação Municipal em vigor. 
Art. 2º. A presente Portaria entrará em vigor nesta data. 
Art. 3º. Revogam-se as demais disposições em contárrio. 
  
Montadas, 02 de Janeiro de 2017. 
  
JONAS DE SOUZA 
Prefeito 
  

Publicado por: 
Gilson Santiago 

Código Identificador:9D55C238 
 

SECRETARIA DA ADMINISTRACAO 
CONCESSÃO DE FÉRIAS AO SERVIDOR - ALEXANDRO DE 

OLIVEIRA ARAÚJO 
 
DECISÃO 
  
DEFIRO, a férias do servidor ALEXANDRO DE OLIVEIRA 
ARAÚJO, a partir da data de 04 de janeiro de 2017 até o dia 03 de 
fevereiro de 2017, nos termos da Procuradoria Geral do Município. 
Remeta-se para a Homologação do Prefeito. 
  
Montadas/PB, 03 de janeiro de 2017. 
  
LINDEMBERGUE SOUZA SILVA 
Secretário de Administração 
  

HOMOLOGAÇÃO 
Homologo a decisão do secretário de Administração. 
03 de janeiro de 2017 
  
JONAS DE SOUZA 
Prefeito 
  

Publicado por: 
Gilson Santiago 

Código Identificador:6C440CC4 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MONTE HOREBE 

 
CÂMARA MUNICIPAL 

ATA DE POSSE DOS VEREADORES E PREFEITO DE 
MONTE HOREBE PARA O QUADRIÊNIO 2017/2020 

 
Ata da Sessão de instalação da Câmara Municipal para posse dos 
Vereadores para o quadriênio 2017/2020, eleição da mesa 
Diretora para o Biênio 2017/2018 e posse do Prefeito e Vice 
Prefeita no Paço Municipal. 

  
Ao primeiro dia do mês de janeiro do ano de dois mil e dezessete 
(01/01/2017), nesta cidade de Monte Horebe, Estado da Paraíba, tendo 
como local o Paço Municipal, às 17:00 horas, sob a Presidência do 
Vereador Edigley Cardoso Ferreira, reuniu-se solenemente a Câmara 
Municipal de Monte Horebe, de acordo com o que preceitua o Art. 4º 
do Regimento Interno, o Senhor Presidente procedeu a chamada 
nominal dos Vereadores: Agamenon Dias Guarita Júnior, José Nilton 
Pereira Dantas, José Nivânio Lúcio da Silva, José Pessoa Filho, 
Joaquim Leite de Brito, Márcio José Nogueira, Valtiere Silva Barreiro 
e José soares de Sousa,, após a composição da mesa, o Senhor 
Presidente solicitou dos presentes que juntamente com ele prestassem 
o seguinte juramente: “PROMETO CUMPRIR FIELMENTE O 
MEU MANDATO, GUARDAR AS CONSTITUIÇÕES DA 
REPÚBLICA E DO ESTADO, A LEI ORGÂNICA DO 
MUNICÍPIO E TUDO FAZER PELO DESENVOLVIMENTO 
DO MUNICÍPIO E DO POVO”, após o juramento o senhor 
Presidente declarou empossados todos os Vereadores eleitos, em ato 
contínuo o Senhor Presidente apresentou a única chapa registrada 
para concorrer a eleição da Mesa Diretora biênio 2017/2018, 
entitulada NOVOS TEMPOS, com a seguinte composição: José 
Soares de Sousa – Presidente, Agamenon Dias Guarita Júnior – 
Vice Presidente, Márcio José Nogueira – Primeiro Secretário e 
Edigley Cardoso Ferreira – Segundo Secretário e por ser a única 
chapa registrada o Senhor Presidente colocou em votação por 
aclamação que foi eleita por maioria absoluta, recebendo os votos 
dos seguintes Vereadores: Agamenon dias Guarita Júnior, José Soares 
de Sousa, Márcio José Nogueira, Valtiere Silva Barreiro e Edigley 
Cardoso Ferreira, tendo também quatro abstenções dos seguintes 
Vereadores : José Nilton Pereira Dantas, José Nivânio Lúcio da Silva, 
Joaquim Leite de Brito e José Pessoa Filho. Em seguida o Presidente 
declarou eleita a chapa e convidou o Vereador José Soares de Sousa 
como Novo Presidente para presidir os trabalhos e que uma vez 
empossado Presidente, o mesmo convidou o Prefeito eleito Marcos 
Eron Nogueira e a Vice Prefeita fizeram o juramento dos seguintes 
termos: “PROMETO CUMPRIR A CONSTITUIÇÃO 
FEDERAL, A CONSTITUIÇÃO ESTADUAL, A LEI 
ORGÂNICA MUNICIPAL, OBSERVAR AS LEIS PROMOVER 
O BEM ESTAR GERAL DOS MUNÍCIPES E EXERCER O 
CARGO SOB INSPEÇÃO DOS IDEAIS DA DEMOCRACIA, 
COM TRANSPARÊNCIA ADMINISTRATIVA”. O Senhor 
Presidente declara empossados. Posteriormente fizeram uso da palavra 
todos os Vereadores, Prefeito e Vice Prefeita, e em seguida o Senhor 
Presidente declarou por encerrada a presente Sessão Solene, que após 
lida e achada conforme será devidamente assinada por todos os 
Vereadores, Prefeito, Vice Prefeita e presentes que interessar. Eu 
Márcia Maria Nogueira Ferreira, Secretária ad-hoc à escrevi. 
  
MÁRCIA MARIA NOGUEIRA FERREIRA  
Sec. Ad-hoc 
  



Paraíba , 04 de Janeiro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1756 
  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             57 

JOSÉ SOARES DE SOUSA  
Presidente 
  
AGAMENON DIAS GUARITA JÚNIOR  
Vice Presidente 
  
MÁRCIO JOSÉ NOGUEIRA  
Primeiro Secretário 
  
EDIGLEY CARDOSO FERREIRA  
Segundo Secretário 
  
VALTIERE SILVA BARREIRO 
  
JOAQUIM LEITE DE BRITO 
  
JOSÉ PESSOA FILHO 
  
JOSÉ NILTON PEREIRA DANTAS 
  
JOSÉ NIVÂNIO LÚCIO DA SILVA 
  
MARCOS ERON NOGUEIRA  
Prefeito 
  
FRANCISCA FERREIRA DE MORAIS  
Vice Prefeita 

Publicado por: 
Valdir Manuel da Silva 

Código Identificador:D36DF2F5 
 

CÂMARA MUNICIPAL 
PORTARIA Nº 001/2017 

 
PORTARIA Nº 001/2017 De, 02 de janeiro de 2017. 
  

Dispõe sobre a nomeação de ocupação de cargo 
público de provimento em comissão. 

  
O PRESIDENTE DA CAMARA MUNICIPAL DE MONTE 
HOREBE, no uso de suas atribuições legais do Diploma Regimental 
em uso; 
  
RESOLVE: 
  
ARTIGO 1º - Nomear o Sr. ALESSANDRO SOARES PEREIRA, 
portador do RG nº 3.670.820 e CPF nº 092.250.884-42, para exercer 
em Comissão a função de TESOUREIRO da Câmara Municipal de 
Monte Horebe/PB, com atividades imediatas. Deve servir de título ao 
nomeado a presente portaria. 
  
ARTIGO 2º - Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Publique-se. 
Registre-se, e 
Cumpra-se. 
  
Gabinete do Presidente da Câmara Municipal de Monte Horebe/PB, 
em 02 de janeiro de 2017. 
  
JOSÉ SOARES DE SOUSA 
Presidente  

Publicado por: 
Valdir Manuel da Silva 

Código Identificador:3D3E6E46 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº 001/2017 

 
Nomeia Secretário Municipal de SAÚDE. 

  
O PREFEITO MUNICIPAL DE MONTE HOREBE, no uso de 
suas atribuições legais a que se refere o art. 88, N, da Lei Orgânica do 
Município, 

RESOLVE: 
Art. 1º - Fica o(a) Senhor(a) JOSÉ GILBERTO LISBOA, nomeado 
para cargo de Secretário Municipal de SAUDE, com subsídios 
estabelecido em Lei. 
Art. 2º - Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Monte Horebe-PB, 02 de Janeiro de 2017. 
  
MARCOS ERON NOGUEIRA 
Prefeito Municipal 
  

Publicado por: 
Valdir Manuel da Silva 

Código Identificador:58FE843F 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº 002/2017 

 
Nomeia Secretário Municipal de 
ADMINISTRAÇÃO E FAZENDA PÚBLICA. 

  
O PREFEITO MUNICIPAL DE MONTE HOREBE, no uso de 
suas atribuições legais a que se refere o art. 88, N, da Lei Orgânica do 
Município, 
RESOLVE: 
Art. 1º - Fica o(a) Senhor(a) FRANCISCO FELICIANO DA 
SILVA, nomeado para cargo de Secretário Municipal de 
ADMINISTRAÇÃO E FAZENDA PÚBLICA, com subsídios 
estabelecido em Lei. 
Art. 2º - Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Monte Horebe-PB, 02 de Janeiro de 2017. 
  
MARCOS ERON NOGUEIRA 
Prefeito Municipal 
  

Publicado por: 
Valdir Manuel da Silva 

Código Identificador:66DCE36E 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº 003/2017 

 
Nomeia Secretário Municipal de CULTURA. 

  
O PREFEITO MUNICIPAL DE MONTE HOREBE, no uso de 
suas atribuições legais a que se refere o art. 88, N, da Lei Orgânica do 
Município, 
RESOLVE: 
Art. 1º - Fica o(a) Senhor(a) ALUZAILDE JACIRA DIAS, nomeado 
para cargo de Secretário Municipal de CULTURA, com subsídios 
estabelecido em Lei. 
Art. 2º - Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Monte Horebe-PB, 02 de Janeiro de 2017. 
  
MARCOS ERON NOGUEIRA 
Prefeito Municipal 
  

Publicado por: 
Valdir Manuel da Silva 

Código Identificador:DF464B61 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº 004/2017 

 
Nomeia Secretário Municipal de AÇÃO SOCIAL. 

  
O PREFEITO MUNICIPAL DE MONTE HOREBE, no uso de 
suas atribuições legais a que se refere o art. 88, N, da Lei Orgânica do 
Município, 
RESOLVE: 



Paraíba , 04 de Janeiro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1756 
  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             58 

Art. 1º - Fica o(a) Senhor(a) CLAUDIANA ALVES PEREIRA 
NOGUEIRA, nomeado para cargo de Secretário Municipal de 
AÇÃO SOCIAL, com subsídios estabelecido em Lei. 
Art. 2º - Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Monte Horebe-PB, 02 de Janeiro de 2017. 
  
MARCOS ERON NOGUEIRA 
Prefeito Municipal 
  

Publicado por: 
Valdir Manuel da Silva 

Código Identificador:240D0061 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº 005/2017 

 
Nomeia Secretário Municipal de EDUCAÇÃO. 

  
O PREFEITO MUNICIPAL DE MONTE HOREBE, no uso de 
suas atribuições legais a que se refere o art. 88, N, da Lei Orgânica do 
Município, 
RESOLVE: 
Art. 1º - Fica o(a) Senhor(a) MARCIA MARIA NOGUEIRA, 
nomeado para cargo de Secretário Municipal de EDUCAÇÃO, com 
subsídios estabelecido em Lei. 
Art. 2º - Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Monte Horebe-PB, 02 de Janeiro de 2017. 
  
MARCOS ERON NOGUEIRA 
Prefeito Municipal  

Publicado por: 
Valdir Manuel da Silva 

Código Identificador:46E39C5B 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº 006/2017 

 
Nomeia Secretário Municipal de ESPORTES. 

  
O PREFEITO MUNICIPAL DE MONTE HOREBE, no uso de 
suas atribuições legais a que se refere o art. 88, N, da Lei Orgânica do 
Município, 
RESOLVE: 
Art. 1º - Fica o(a) Senhor(a) JOSE ALONSO DIAS, nomeado para 
cargo de Secretário Municipal de ESPORTES, com subsídios 
estabelecido em Lei. 
Art. 2º - Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Monte Horebe-PB, 02 de Janeiro de 2017. 
  
MARCOS ERON NOGUEIRA 
Prefeito Municipal  

Publicado por: 
Valdir Manuel da Silva 

Código Identificador:FC972FDC 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº 007/2017 

 
Nomeia Secretário Municipal de AGRICULTURA. 

  
O PREFEITO MUNICIPAL DE MONTE HOREBE, no uso de 
suas atribuições legais a que se refere o art. 88, N, da Lei Orgânica do 
Município, 
RESOLVE: 
Art. 1º - Fica o(a) Senhor(a) CARLOS DEMETRIUS LIMA DO 
NASCIMENTO, nomeado para cargo de Secretário Municipal de 
AGRICULTURA, com subsídios estabelecido em Lei. 
Art. 2º - Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Monte Horebe-PB, 02 de Janeiro de 2017. 
  

MARCOS ERON NOGUEIRA 
Prefeito Municipal  

Publicado por: 
Valdir Manuel da Silva 

Código Identificador:7D1590FA 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº 008/2017 

 
Nomeia Secretário Municipal de PLANEJAMENTO. 

  
O PREFEITO MUNICIPAL DE MONTE HOREBE, no uso de 
suas atribuições legais a que se refere o art. 88, N, da Lei Orgânica do 
Município, 
RESOLVE: 
Art. 1º - Fica o(a) Senhor(a) GERALDO FERREIRA DE 
FRANÇA, nomeado para cargo de Secretário Municipal de 
PLANEJAMENTO, com subsídios estabelecido em Lei. 
Art. 2º - Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Monte Horebe-PB, 02 de Janeiro de 2017. 
  
MARCOS ERON NOGUEIRA 
Prefeito Municipal  

Publicado por: 
Valdir Manuel da Silva 

Código Identificador:0148B691 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº 009/2017 

 
Nomeia Sub-Secretário Municipal de CULTURA. 

  
O PREFEITO MUNICIPAL DE MONTE HOREBE, no uso de 
suas atribuições legais a que se refere o art. 88, N, da Lei Orgânica do 
Município, 
RESOLVE: 
Art. 1º - Fica o(a) Senhor(a) HIONARA SARAIVA DE MIRANDA, 
nomeado para cargo de Sub-Secretário Municipal de cultura, com 
subsídios estabelecido em Lei. 
Art. 2º - Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Monte Horebe-PB, 02 de Janeiro de 2017. 
  
MARCOS ERON NOGUEIRA 
Prefeito Municipal  

Publicado por: 
Valdir Manuel da Silva 

Código Identificador:353152D9 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº 010/2017 

 
Nomeia Sub-Secretário Municipal de 
AGRICULTURA. 

  
O PREFEITO MUNICIPAL DE MONTE HOREBE, no uso de 
suas atribuições legais a que se refere o art. 88, N, da Lei Orgânica do 
Município, 
RESOLVE: 
Art. 1º - Fica o(a) Senhor(a) ALVACI DIAS CAVALCANTE, 
nomeado para cargo de Sub-Secretário Municipal de agricultura, com 
subsídios estabelecido em Lei. 
Art. 2º - Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Monte Horebe-PB, 02 de Janeiro de 2017. 
  
MARCOS ERON NOGUEIRA 
Prefeito Municipal  

Publicado por: 
Valdir Manuel da Silva 

Código Identificador:9B3362FB 
 



Paraíba , 04 de Janeiro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1756 
  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             59 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº 011/2017 

 
Nomeia Sub-Secretário Municipal de 
PLANEJAMENTO. 

  
O PREFEITO MUNICIPAL DE MONTE HOREBE, no uso de 
suas atribuições legais a que se refere o art. 88, N, da Lei Orgânica do 
Município, 
RESOLVE: 
Art. 1º - Fica o(a) Senhor(a) JESUALDO PEREIRA LEITE DE 
SOUSA, nomeado para cargo de Sub-Secretário Municipal de 
planejamento, com subsídios estabelecido em Lei. 
Art. 2º - Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Monte Horebe-PB, 02 de Janeiro de 2017. 
  
MARCOS ERON NOGUEIRA 
Prefeito Municipal  

Publicado por: 
Valdir Manuel da Silva 

Código Identificador:65BD3095 
 

GABINETE DO PREFEITO 
DECRETO Nº 0001/2017 

 
Decreta situação de emergência no Município de 
monte horebe. 

  
O PREFEITO MUNICIPAL DE MONTE HOREBE, no uso de 
suas atribuições legais a que se refere o art. 88, N, da Lei Orgânica do 
Município, Considerando que a atual gestão assumiu o comando da 
Prefeitura Municipal de Monte Horebe, no dia 1º de janeiro de 2017; 
CONSIDERANDO que os contratos de fornecimento de bens e 
serviços expiraram no dia 31 de dezembro de 2016; 
CONSIDERANDO que os serviços públicos essenciais não podem 
sofrer solução de continuidade, acarretando sérios prejuízos à 
comunidade horebense; 
CONSIDERANDO que os prazos para a elaboração dos processos 
licitatórios necessários à aquisição de bens e serviços inviabilizam a 
manutenção dos serviços públicos essenciais. 
  
DECRETA: 
  
Art. 1º - Fica Decretada situação de emergência no município de 
Monte Horebe, pelo período de 90 (noventa) dias. 
Art. 2º - Fica autorizada a aquisição de bens e serviços em caráter 
emergencial estritamente necessários à manutenção dos serviços 
públicos municipais, nos termos do artigo 24, IV da Lei Federal n. 
8.666/93. 
Art. 3º - A aquisição mencionada no artigo anterior deverá ser 
precedida por uma cotação de preços médios do mercado, e jamais 
deverá ocorrer em valores que ultrapassem o referido preço médio. 
Art. 4º - Os contratos emergenciais não poderão exceder o prazo de 
validade da presente situação emergencial e não poderão ser 
renovados. 
Art. 5º - Esse Decreto entra em vigor na data da sua publicação, 
ficando revogadas as disposições contrárias. 
  
Monte Horebe-PB, 02 de Janeiro de 2017. 
  
MARCOS ERON NOGUEIRA 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Valdir Manuel da Silva 

Código Identificador:AE95072F 
 

GABINETE DO PREFEITO 
DECRETO Nº 002/2017 

 
Exonera ocupantes de Cargos e Empregos de 
Provimento em Comissão e Funções Gratificadas e dá 
outras providências. 

  

O PREFEITO MUNICIPAL DE MONTE HOREBE, no uso de 
suas atribuições legais a que se refere o art. 88, N, da Lei Orgânica do 
Município, e Considerando que os Cargos de Provimento em 
Comissão e as Funções Gratificadas são de LIVRE NOMEAÇÃO E 
EXONERAÇÃO do Chefe do Poder Executivo, 
  
DECRETA: 
  
Art. 1º - Ficam exonerados todos os ocupantes de Cargos de 
Provimento em Comissão e Funções Gratificadas no âmbito do Poder 
Executivo. 
Parágrafo único – A exoneração de que trata o caput não afeta os 
ocupantes de cargos cuja admissão foi mediante processo eletivo. 
Art. 2º - Ficam exonerados todos os ocupantes de empregos públicos 
instituídos por Lei cujas funções são de direção, coordenação e 
supervisão. 
Art. 3º - Ficam exonerados todos os ocupantes de empregos públicos 
instituídos por Lei cuja admissão não foi decorrente de regular 
processo seletivo. 
Art. 4º - Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Monte Horebe-PB, 02 de Janeiro de 2017. 
  
MARCOS ERON NOGUEIRA 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Valdir Manuel da Silva 

Código Identificador:D8C72502 
 

GABINETE DO PREFEITO 
DECRETO Nº 003/2017 

 
Retorna para a Prefeitura Municipal os servidores 
colocados à disposição de outros órgãos. 

  
O PREFEITO MUNICIPAL DE MONTE HOREBE, no uso de 
suas atribuições legais a que se refere o art. 88, N, da Lei Orgânica do 
Município, Considerando que o índice da despesa de pessoal do 2º 
quadrimestre de 2016 foi muito próxima do limite de gastos imposto 
por lei e neste caso a Lei de Responsabilidade veda a substituição de 
servidores, salvo por morte ou aposentadoria, até que o limite 
prudencial seja restabelecido; 
CONSIDERANDO que a Administração Municipal mantém 
servidores do seu quadro cedidos para outros órgãos da administração 
pública municipal, estadual e federal. 
DECRETA: 
Art. 1º - Ficam revogados todos os atos de cessão de servidores para 
órgãos da administração pública estadual e federal, inclusive para o 
Poder Legislativo Municipal, com ou sem ônus para o Município. 
Parágrafo único - O servidor municipal, por força do presente 
Decreto, deve retornar a sua função no órgão onde estava lotado antes 
da cessão, dentro do prazo legal. 
Art. 2º - Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação 
  
Monte Horebe-PB, 02 de Janeiro de 2017.  
  
MARCOS ERON NOGUEIRA 
Prefeito Municipal  

Publicado por: 
Valdir Manuel da Silva 

Código Identificador:A9FB22C3 
 

GABINETE DO PREFEITO 
DECRETO Nº 004/2017 

 
DECRETO Nº. 004/2017 
  

Susta pagamento de cheques emitidos até o dia 31 de 
dezembro de 2016 e dá outras providências. 

  
O PREFEITO MUNICIPAL DE MONTE HOREBE, no uso de 
suas atribuições legais a que se refere o art. 88, N, da Lei Orgânica do 
Município, da Lei Federal n º 7.357, de 02 de setembro de 1985, 
Considerando que não foram apresentados à Comissão Transmissão 



Paraíba , 04 de Janeiro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1756 
  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             60 

de Governo os processos de pagamentos cujos cheques foram 
emitidos pela Administração Municipal até o dia 31 de dezembro de 
2016 e ainda não foram sacados, e a necessidade de que os cartões de 
autógrafos sejam imediatamente substituídos, Considerando a 
substituição dos autógrafos dos gestores junto às instituições bancárias 
gera divergência entre estas e as assinaturas contidas nos cheques em 
circulação, impossibilitando sua conferência. 
  
DECRETA: 
  
Art. 1º - Fica sustado o pagamento dos cheques emitidos até 31 de 
dezembro de 2016, pela Administração Pública Municipal, mediante 
oposição fundada em relevante razão de direito, nos termos do Art. 
36, Lei Federal n º 7.357, de 02 de setembro de 1985. 
Art. 2º - Os portadores de cheques sustados nos termos deste Decreto 
deverão procurar a Tesouraria do Município a partir do dia 16 de 
janeiro de 2017. 
  
Art. 3º - Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Monte Horebe-PB, 02 de Janeiro de 2017. 
  
MARCOS ERON NOGUEIRA 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Valdir Manuel da Silva 

Código Identificador:CA297608 
 

GABINETE DO PREFEITO 
DECRETO Nº 005/2017 

 
Revoga a concessão de estabilidade econômica, de 
licença-prêmio e colocação de servidores à 
disposição de outros órgãos no período vedado pela 
legislação eleitoral. 

  
O PREFEITO MUNICIPAL DE MONTE HOREBE, no uso de 
suas atribuições legais a que se refere o art. 88, N, da Lei Orgânica do 
Município, Lei Federal n. 9.504, de 30 de setembro de 1997, Lei 
Complementar nº 101, 04 de maio de 2000, Considerando que a Lei 
Federal nº 9.504, Art. 73, veda ao Chefe do Poder Executivo conceder 
vantagens aos servidores municipais, nos três meses que antecedem o 
pleito municipal e até a posse dos eleitos, sob pena de nulidade de 
pleno direito; Considerando que no período de 01 de julho de 2016 a 
31 de dezembro de 2016 o(a) Ex-Gestor(a) do Município praticou atos 
ilegais e imorais visando levar vantagem na eleição municipal e 
prejudicar a nova administração do Município: 
a) Concedendo Estabilidade Econômica para servidores municipais 
ocupantes dos Cargos Comissionados e Funções Gratificadas; 
b) Concedendo Licenças-Prêmio em quantidade absurda para gozo 
durante o primeiro exercício da nova gestão municipal; 
c) Cedendo servidores públicos municipais para exercício de suas 
atividades em órgão de outras esferas de poder; 
Considerando que o índice da despesa de pessoal do 2º quadrimestre 
de 2016 foi muito próxima do limite de gastos imposto por lei e neste 
caso a Lei de Responsabilidade veda a substituição de servidores, 
salvo por morte ou aposentadoria, até que o limite prudência seja 
reestabelecido; 
Considerando que a administração deverá rever seus atos, a qualquer 
tempo, quando eivados de ilegalidade, na forma do Art. 53, da Lei 
Federal 9.784/99 que preceitua: “Art. 53. A Administração deve 
anular seus próprios atos, quando eivados de vício de legalidade, e 
pode revogá-los por motivo de conveniência ou oportunidade, 
respeitados os direitos adquiridos.” 
DECRETA: 
Art. 1º - Ficam nulos de pleno direito todos os atos praticados pela 
administração municipal no período de 01 de julho a 31 de dezembro 
de 2016, que tenha como objetivo: 
a) Conceder Estabilidade Econômica para servidores municipais; 
b) Conceder Licenças-Prêmio para servidores municipais; 
c) Ceder servidores municipais para exercício de suas atividades em 
órgão de outras esferas de poder (estadual ou federal); 

§ 1º - Os servidores cujos benefícios foram atingidos pelas alíneas “b” 
e “c” do caput deverão retornar a suas atividades no primeiro dia 
útil após a vigência do presente Decreto, no seu órgão de lotação. 
§ 2º - Nos casos de Licença-Prêmio, o período já gozado será 
considerado parcelamento do benefício nos termos do Estatuto do 
Servidor, e o período descontado na hipótese de nova concessão. 
Art. 2º - Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Monte Horebe-PB, 02 de Janeiro de 2017. 
  
MARCOS ERON NOGUEIRA 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Valdir Manuel da Silva 

Código Identificador:067B1E21 
 

GABINETE DO PREFEITO 
DECRETO Nº 006/2017 

 
Revoga delegação de atribuições e dá outras 
providências. 

  
O PREFEITO MUNICIPAL DE MONTE HOREBE, no uso de 
suas atribuições legais a que se refere o art. 88, N, da Lei Orgânica do 
Município, Considerando que a Administração Municipal mantém 
servidores do seu quadro exercendo funções diferentes daquelas para 
as quais foram admitidos mediante delegação formal ou não de 
atribuições funcionais. 
DECRETA: 
Art. 1º - Ficam revogados todos os atos de delegação de competência 
atribuídos aos agentes políticos, servidores efetivos ou temporários, 
nos diversos níveis da Administração Municipal, independente de sua 
formalidade por ato publicado ou não. 
§ 1º - O servidor municipal em desvio de função, por força do 
presente Decreto, deve retornar a exercer a função para a qual foi 
admitido no serviço público municipal, no órgão de sua atual lotação. 
§ 2º - Nos casos em que a função do servidor não for compatível com 
as atribuições do órgão ou a quantidade for excessiva as suas 
necessidades funcionais, deverá o responsável pelo setor colocar 
servidor à disposição da Secretaria Municipal de Administração e 
Planejamento para fins de realocação em outro órgão. 
Art. 2º - Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Monte Horebe-PB, 02 de Janeiro de 2017. 
  
MARCOS ERON NOGUEIRA 
Prefeito Municipal  

Publicado por: 
Valdir Manuel da Silva 

Código Identificador:5B743027 
 

GABINETE DO PREFEITO 
DECRETO Nº 007/2017 

 
Rescinde contratos de regime administrativo e dá 
outras providências. 

  
O PREFEITO MUNICIPAL DE MONTE HOREBE, no uso de 
suas atribuições legais a que se refere o art. 88, N, da Lei Orgânica do 
Município, Considerando que o índice da despesa de pessoal do 2º 
quadrimestre de 2016 foi muito próxima do limite de gastos imposto 
por lei e neste caso a Lei de Responsabilidade veda o aumento da 
despesa de pessoal, até que o limite prudencial seja reestabelecido. 
DECRETA: 
Art. 1º - Ficam rescindidos todos os contratos de regime 
administrativo celebrados com prestadores de serviços, inclusive 
profissionais da área de saúde cujo contratado não tenha sido 
selecionado mediante processo seletivo regular. 
Art. 2º - Ficam rescindidos todos os contratos de estágio remunerado 
celebrado com estudantes de nível técnico ou universitário. 
Art. 3º - Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Monte Horebe-PB, 02 de Janeiro de 2017. 
  



Paraíba , 04 de Janeiro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1756 
  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             61 

MARCOS ERON NOGUEIRA 
Prefeito Municipal  

Publicado por: 
Valdir Manuel da Silva 

Código Identificador:DB0C3BAE 
 

GABINETE DO PREFEITO 
DECRETO Nº 008/2017 

 
Rescinde contratos para consignações sobre folha de 
pagamento dos servidores e dá outras providências. 

  
O PREFEITO MUNICIPAL DE MONTE HOREBE, no uso de 
suas atribuições legais a que se refere o art. 88, N, da Lei Orgânica do 
Município, Considerando a falta de informação sobre os contratos de 
consignações sobre a folha de pagamento dos servidores municipais 
via Comissão de Transmissão de Governo. 
  
DECRETA: 
  
Art. 1º - Ficam rescindidos todos os contratos para consignação sobre 
a folha de pagamento dos servidores municipais, salvo aqueles 
relativos às instituições bancárias, ficando vedada a consignação de 
novos empréstimos, até posterior deliberação. 
  
Art. 2º - Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Monte Horebe-PB, 02 de Janeiro de 2017. 
  
MARCOS ERON NOGUEIRA 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Valdir Manuel da Silva 

Código Identificador:D565EB2E 
 

GABINETE DO PREFEITO 
DECRETO Nº 009/2017 

 
Dispõe sobre o recadastramento dos servidores 
públicos municipais da Administração Direta do 
Poder Executivo e dá outras providências. 

  
O PREFEITO MUNICIPAL DE MONTE HOREBE, no uso de 
suas atribuições legais a que se refere o art. 88, N, da Lei Orgânica do 
Município, e CONSIDERANDO a necessidade de atualização 
periódica dos dados cadastrais do pessoal em atividade com o escopo 
de traçar políticas de valorização do servidor público, bem como para 
adequar a distribuição dos recursos humanos da Administração Direta 
e Autárquica, CONSIDERANDO a necessidade de zelar pelo 
interesse público, mormente no que tange à proteção do Erário, 
através do controle dos gastos com pessoal, 
DECRETA: 
Art. 1º. Os servidores públicos em atividade da Administração Direta 
do Poder Executivo deverão se recadastrar, nas condições definidas 
neste Decreto, com a finalidade de promover a atualização de seus 
dados. 
Art. 2º. O período de recadastramento dar-se-á impreterivelmente de 
09/01/2017 a 31/01/2017. 
Art. 3º. O recadastramento dar-se-á mediante o comparecimento do 
servidor junto ao seu órgão de lotação, munido da cópia dos seguintes 
documentos: 
I - documento de identidade reconhecido legalmente em território 
nacional, com fotografia; 
II - título de eleitor e comprovante de votação da última eleição; 
III - cadastro nacional de pessoa física – CPF; 
IV - certificado de reservista ou dispensa de incorporação, se do sexo 
masculino; 
V - comprovante de residência atualizado; 
VI - comprovante de conclusão de habilitação exigida para o cargo, 
devidamente reconhecida pelo sistema federal ou pelos sistemas 
estaduais de ensino, conforme o caso; 
VII - comprovante de registro em órgão de classe, quando se tratar de 
profissão regulamentada; 
VIII - certidão de casamento, quando for o caso; 

IX - certidão de nascimento dos filhos, quando houver; 
X - documento de identidade reconhecido legalmente em território 
nacional, com fotografia, ou certidão de nascimento dos dependentes 
legais, se houver, e documento que comprove legalmente a condição 
de dependência; 
XI - cartão de vacinação dos filhos menores até 06 anos, se for o caso; 
XII - comprovante de escolaridade dos dependentes até 14 anos, se for 
o caso. 
§ 1 º. Além dos documentos elencados no art. 3º, o servidor deverá: 
I - apresentar 01 (uma) foto 3x4 recente. 
II - responder aos questionamentos do recadastrador. 
§ 2º. As cópias dos documentos referidos neste artigo seguirão padrão 
previamente definido no ANEXO deste Decreto. 
Art. 4º. O recadastramento de que cuida este Decreto será coordenado 
pela Secretaria Municipal de Administração e realizado junto ao órgão 
de pessoal da Secretaria onde é lotado o servidor, conforme 
cronograma a ser posteriormente divulgado nos diversos veículos de 
comunicação. 
Art. 5º. O servidor público que, sem justificativa, deixar de se 
recadastrar no prazo que vier a ser estabelecido terá suspenso o 
pagamento dos seus vencimentos, sem prejuízo de outras medidas 
cabíveis. 
Parágrafo único. O pagamento a que se refere o "caput" deste artigo 
será restabelecido quando da regularização do recadastramento na 
forma determinada por este Decreto. 
Art. 6º. Responderá nos termos da legislação pertinente, o servidor 
público que ao se recadastrar prestar informações incorretas ou 
incompletas. 
Art. 7º. A Secretaria Municipal de Administração, no prazo de 60 
(sessenta) dias contados do término do recadastramento, apresentará o 
relatório final ao Prefeito. 
Parágrafo único. As conclusões alcançadas pela Secretaria Municipal 
de Administração, após o processamento dos dados colhidos ao longo 
do recadastramento, servirão de base para a tomada das providências 
cabíveis, inclusive para fins de preservação e restituição ao Erário, 
bem como para apuração de responsabilidades, observados os 
procedimentos legais. 
Art. 8º. A Secretaria Municipal de Administração editará as instruções 
complementares a este Decreto para assegurar a efetividade do 
recadastramento. 
Art. 9º. Revogados os atos em contrário, este Decreto entra em vigor 
na data de sua publicação. 
  
Monte Horebe-PB, 02 de Janeiro de 2017. 
  
MARCOS ERON NOGUEIRA 
Prefeito Municipal  

Publicado por: 
Valdir Manuel da Silva 

Código Identificador:D6D729D3 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº 012/2017 

 
O PREFEITO MUNICIPAL DE MONTE HOREBE, no uso de 
suas atribuições legais a que se refere o art. 88, N, da Lei Orgânica do 
Município, 
RESOLVE: 
DESIGNAR, o Senhor FRANCISCO FELICIANO DA SILVA, 
portador do CPF Nº 072.368.324-72, Secretário de Administração e 
Fazenda, para em conjunto com o Senhor MARCOS ERON 
NOGUEIRA, portador do CPF Nº 918.345.544-20, Prefeito 
Constitucional, movimentar as contas pertencentes ao Município de 
Monte Horebe, podendo para tanto, os mesmos Emitir cheques, abrir 
contas de depósito, autorizar cobrança, utilizar o credito aberto na 
forma e condições, receber, passar recibo e dar quitação, solicitar 
saldos, extratos e comprovantes, requisitar talonários de cheques, 
autorizar debito em conta relativo as operações, retirar cheques 
devolvidos, endossar cheque, efetuar transferências/pagamentos, 
sustar/contra-ordenar cheques, cancelar cheques, baixar cheques, 
efetuar resgates/aplicações financeiras, cadastrar, alterar e desbloquear 
senhas, efetuar saques - conta corrente, efetuar saques – poupança, 
efetuar pagamentos por meio eletrônico, efetuar transferências por 
meio eletrônico, efetuar movimentação financeira no RPG, consultar 



Paraíba , 04 de Janeiro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1756 
  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             62 

contas/aplic. programas repasse recursos, liberar arquivos de 
pagamentos no ger. Finança, solicitar saldos/extratos,exceto 
investimentos, solicitar saldos/extratos de investimentos, solicitar 
saldos/extratos de operações de créditos, emitir comprovantes, efetuar 
transferência para a mesma titularidade, fechar operações de 
derivativos, encerrar contas de depósitos, consultar obrigações do 
debito direto autoriza, cartão transporte - autorizar deb/transf; 
autorizar adesão e movimentação de pontos. 
  
Monte Horebe-PB, 03 de Janeiro de 2017. 
  
MARCOS ERON NOGUEIRA 
Prefeito Municipal  

Publicado por: 
Valdir Manuel da Silva 

Código Identificador:85560CDB 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº 014/2017 

 
O PREFEITO MUNICIPAL DE MONTE HOREBE, no uso de 
suas atribuições legais a que se refere o art. 88, N, da Lei Orgânica do 
Município, 
  
RESOLVE: 
  
DESIGNAR, o Senhor CLAUDIANA ALVES PEREIRA 
NOGUEIRA, portadora do CPF Nº 054.860.674-96, Secretária de 
Assistência Social, para em conjunto com o Senhor FRANCISCO 
FELICIANO DA SILVA, portador do CPF nº 072.368.324-72, 
Secretário de Administração e Fazenda, movimentar as contas 
pertencentes ao Fundo de Assistência Social do Município de Monte 
Horebe, CNPJ/MF 17.096.149/0001-19, podendo para tanto, os 
mesmos Emitir cheques, abrir contas de depósito, autorizar cobrança, 
utilizar o credito aberto na forma e condições, receber, passar recibo e 
dar quitação, solicitar saldos, extratos e comprovantes, requisitar 
talonários de cheques, autorizar debito em conta relativo as operações, 
retirar cheques devolvidos, endossar cheque, efetuar 
transferências/pagamentos, sustar/contra-ordenar cheques, cancelar 
cheques, baixar cheques, efetuar resgates/aplicações financeiras, 
cadastrar, alterar e desbloquear senhas, efetuar saques - conta 
corrente, efetuar saques – poupança, efetuar pagamentos por meio 
eletrônico, efetuar transferências por meio eletrônico, efetuar 
movimentação financeira no RPG, consultar contas/aplic. programas 
repasse recursos, liberar arquivos de pagamentos no ger. Finança, 
solicitar saldos/extratos,exceto investimentos, solicitar saldos/extratos 
de investimentos, solicitar saldos/extratos de operações de créditos, 
emitir comprovantes, efetuar transferência para a mesma titularidade, 
fechar operações de derivativos, encerrar contas de depósitos, 
consultar obrigações do debito direto autoriza, cartão transporte - 
autorizar deb/transf; autorizar adesão e movimentação de pontos. 
  
Monte Horebe-PB, 03 de Janeiro de 2017. 
  
MARCOS ERON NOGUEIRA 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Valdir Manuel da Silva 

Código Identificador:C4AFB584 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº 013/2017 

 
O PREFEITO MUNICIPAL DE MONTE HOREBE, no uso de 
suas atribuições legais a que se refere o art. 88, N, da Lei Orgânica do 
Município, 
  
RESOLVE: 
  
DESIGNAR, o Senhor JOSÉ GILBERTO LISBOA, portador do 
CPF Nº 045.181.744-37, Secretário de Saúde, para em conjunto com o 
Senhor FRANCISCO FELICIANO DA SILVA, portador do CPF nº 
072.368.324-72, Secretário de Administração e Fazenda, movimentar 
as contas pertencentes ao Fundo de Saúde do Município de Monte 

Horebe, CNPJ/MF 12.445.872/0001-42, podendo para tanto, os 
mesmos Emitir cheques, abrir contas de depósito, autorizar cobrança, 
utilizar o credito aberto na forma e condições, receber, passar recibo e 
dar quitação, solicitar saldos, extratos e comprovantes, requisitar 
talonários de cheques, autorizar debito em conta relativo as operações, 
retirar cheques devolvidos, endossar cheque, efetuar 
transferências/pagamentos, sustar/contra-ordenar cheques, cancelar 
cheques, baixar cheques, efetuar resgates/aplicações financeiras, 
cadastrar, alterar e desbloquear senhas, efetuar saques - conta 
corrente, efetuar saques – poupança, efetuar pagamentos por meio 
eletrônico, efetuar transferências por meio eletrônico, efetuar 
movimentação financeira no RPG, consultar contas/aplic. programas 
repasse recursos, liberar arquivos de pagamentos no ger. Finança, 
solicitar saldos/extratos,exceto investimentos, solicitar saldos/extratos 
de investimentos, solicitar saldos/extratos de operações de créditos, 
emitir comprovantes, efetuar transferência para a mesma titularidade, 
fechar operações de derivativos, encerrar contas de depósitos, 
consultar obrigações do debito direto autoriza, cartão transporte - 
autorizar deb/transf; autorizar adesão e movimentação de pontos. 
  
Monte Horebe-PB, 03 de Janeiro de 2017. 
  
MARCOS ERON NOGUEIRA 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Valdir Manuel da Silva 

Código Identificador:F07DCAC8 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PICUÍ 

 
GABINETE DO PREFEITO 

DECRETO Nº 199/2017 
 

DECRETA PONTO FACULTATIVO NAS 
REPARTIÇÕES PÚBLICAS MUNICIPAIS E DÁ 
OUTRAS PROVIDÊNCIAS. 

  
O Prefeito Constitucional de Picuí (PB), usando de suas atribuições 
legais, 
CONSIDERANDO que não houve a entrega formal das repartições 
por parte da gestão municipal que encerrou suas atividades 
administrativas em 31 de dezembro de 2016, recebendo a gestão que 
ora se inicia apenas as chaves das repartições; 
  
CONSIDERANDO a necessidade de realização de levantamentos dos 
bens móveis e imóveis, bem como do estoque de materiais em todas 
as repartições municipais, com vistas a prevenir as responsabilidades 
dos novos gestores municipais; 
  
CONSIDERANDO que a presença dos servidores e do público em 
geral nas repartições podem atrapalhar o processo de análise de todos 
os relatórios recebidos durante a Comissão de Transição e o confronto 
com a realidade das repartições municipais; 
  
DECRETA: 
  
Art. 1º. Fica decretado Ponto Facultativo nas repartições municipais 
durante o dia 02 de janeiro de 2017, para que se possa realizar os 
levantamentos dos bens móveis, imóveis e materiais de estoque 
existentes em cada repartição municipal. 
Parágrafo único. Para cumprimento do disposto neste Decreto, cada 
Secretário ou Diretor responsável pela repartição deverá receber uma 
cópia do Relatório apresentado pela Comissão de Transição e 
confrontar esse Relatório com os bens e materiais realmente existentes 
nas referidas repartições, elaborando Relatório circunstanciado das 
ocorrências verificadas, bem como, adotando as devidas providências 
em caso de divergências ou ausências de bens. 
  
Art. 2º. O expediente das repartições municipais voltarão à 
normalidade de seu funcionamento no dia 03/01/2017. 
  



Paraíba , 04 de Janeiro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1756 
  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             63 

Art. 3º. O presente Decreto entra em vigor na data de sua publicação, 
revogadas as disposições em contrário. 
  
OLIVÂNIO DANTAS REMÍGIO 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Tayana Vitória Macedo Cavalcanti 

Código Identificador:4382769D 
 

GABINETE DO PREFEITO 
DECRETO Nº 200/2017 

 
ESTABELECE OS HORÁRIOSDE 
FUNCIONAMENTO DAS 
REPARTIÇÕESPÚBLICAS DA ADMINISTRAÇÃO 
MUNICIPAL E DÁ OUTRAS PROVIDÊNCIAS. 

  
O Prefeito Constitucional de Picuí (PB), usando de suas atribuições 
legais, 
  
CONSIDERANDO que os serviços públicos municipais durante o 
mês de janeiro tendem a diminuir, salvo os serviços essenciais de 
saúde e limpeza urbana; 
  
CONSIDERANDO que durante este período boa parte dos servidores 
públicos municipais encontram-se em férias, inclusive aqueles lotados 
na Secretaria Municipal de Educação, Cultura e Desporto; 
  
CONSIDERANDO a necessidade sempre premente de conter os 
gastos públicos, evitando desperdício de recursos públicos; 
  
DECRETA: 
  
Art. 1º. O horário de funcionamento dos estabelecimentos públicos da 
Administração Municipal, durante o mês de janeiro de 2017, será de 
04 (quatro) horas ininterruptas no horário das 08 às 12 horas. 
§ 1º. Excetuam-se do horário citado no caput as Unidades Básicas de 
Saúde sede do Programa de Saúde da Família, o Laboratório 
Municipal, a Secretaria Municipal de Finanças, o Departamento de 
Licitação e a Secretaria Municipal de Infra-Estrutura, Centro de 
Referência de Assistência Social – CRAS, Centro de Referência 
Especializada de Assistência Social – CREAS e Serviço de 
Atendimento Móvel de Urgências - SAMU, por prestarem serviços 
essenciais à população, que funcionarão normalmente durante os dois 
expedientes diurnos. 
§ 2º. Em razão da precariedade do prédio, dos equipamentos e da 
instalação elétrica e hidráulica do Laboratório Municipal, no período 
de 02 a 06 de janeiro de 2017, o funcionamento desta repartição no 
período ocorrerá de forma interna, voltando à normalidade das 8 horas 
diárias a partir do dia 09/01/2017. 
§ 3º. Em razão de se encontrarem as duas viaturas do Serviço de 
Atendimento Móvel de Urgências – SAMU em manutenção, o serviço 
neste Município encontra-se suspenso, devendo a gestão municipal 
com a máxima urgência providenciar os reparos das viaturas, voltando 
o serviço à normalidade tão logo haja o conserto dos veículos. 
Art. 2º. Ficam suspensos os gastos com gratificações, diárias, 
passagens, cursos, seminários e congressos, salvo em casos 
excepcionais de interesse do serviço e mediante prévia e expressa 
autorização do Prefeito Municipal. 
  
Art. 3º. O presente Decreto entra em vigor na data de sua publicação, 
revogadas as disposições em contrário. 
  
OLIVÂNIO DANTAS REMÍGIO 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Tayana Vitória Macedo Cavalcanti 
Código Identificador:AAF0148F 

 
GABINETE DO PREFEITO 

DECRETO Nº 201/2017 
 

DECRETA PLANO DE CONTENÇÃO DE 
DESPESAS E REORGANIZAÇÃO 

ADMINISTRATIVA NO ÂMBITO DO PODER 
EXECUTIVO MUNICIPAL DE PICUÍ, ESTADO 
DA PARAÍBA, NA FORMA QUE ESPECIFICA E 
ADOTA OUTRAS PROVIDÊNCIAS. 

  
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE PICUÍ, 
ESTADO DA PARAÍBA, 
No uso de suas atribuições legais, conferidas pela Lei Orgânica, 
Constituições Federal, Estadual e legislação pertinente: 
CONSIDERANDO a necessidade de controle dos atos e 
procedimentos administrativos que vigorarão a partir do presente 
Decreto, cujo objetivo maior é de diminuir despesas e buscar o 
equilíbrio financeiro e orçamentário das receitas e despesas, 
CONSIDERANDO ainda, que é necessária a adoção de medidas 
saneadoras e emergenciais, capazes de dinamizar a funcionalidade da 
máquina administrativa, visando o bem estar da coletividade: 
  
DECRETA: 
Art. 1O – Fica estabelecido um rigoroso plano de controle de 
despesas no âmbito da Administração Municipal, compreendendo 
pessoal, compras e serviços de um modo em geral, até que se 
estabeleça o equilíbrio econômico-financeiro do Município. 
Art. 2o – Fica, igualmente estabelecido, um plano de reorganização 
administrativa, onde a máquina operacional funcione de forma eficaz, 
sem desperdícios e que atenda o seu principal objetivo que é a 
prestabilidade dos serviços à coletividade. 
Art. 3o – Ficam rescindidos todos os contratos de Locação, 
Comodato, Prestação de Serviços e de Trabalho de qualquer natureza, 
firmados pela Administração, ainda em vigor, que contrarie a 
legislação pertinente. 
Art. 4o – Ficam automaticamente exonerados todos os ocupantes de 
cargos comissionados e funções gratificadas, nomeados ou designados 
pela Administração anterior. 
Art. 5o – Será realizada uma Auditoria no âmbito da Administração 
Municipal, através de um Auditor Independente, com a finalidade de 
levantar as informações e dados cadastrais de todo acervo patrimonial 
efetivamente encontrado pela Gestão recém-empossada. 
Art. 6o – Será realizado um censo do funcionalismo público 
pertencente ao Poder Executivo Municipal, sob a responsabilidade da 
Secretaria de Administração, com o auxílio das demais Secretarias, 
através de uma Comissão específica, no prazo máximo de 15 dias, 
cujas regras serão definidas no ato constitutivo. 
Art. 7o – Ficam os Secretários Municipais, Diretores de 
Divisão/Departamento e Chefes de Unidades Setoriais, ou quem 
estiver no exercício dos respectivos cargos/funções, responsáveis pelo 
rigoroso controle da freqüência de todos os servidores, através do 
livro de ponto, fazendo cumprir a jornada de trabalho devidamente 
estabelecida por norma legal. 
Art. 8o – Os servidores desta municipalidade que estiverem à 
disposição de quaisquer Órgãos no âmbito da esfera Federal, Estadual, 
Municipal e Instituições Privadas deverão retornar imediatamente e se 
apresentarem à Secretaria de Administração para assumir suas 
respectivas funções. 
Parágrafo Único - Todos os servidores, indistintamente, que 
estiverem a disposição deste Município, serão imediatamente 
devolvidos as suas repartições de origem. 
Art. 9º – Fica terminantemente proibido, até ulterior deliberação da 
atual Gestão: 
a) o acatamento e compensação de cheques emitidos pelo Prefeito 
antecessor, junto a quaisquer agências bancárias, especialmente, o 
Banco do Brasil, Caixa Econômica Federal, Banco Real e Banco do 
Nordeste do Brasil; 
c) o pagamento de todo e qualquer débito contraído pela 
Administração anterior e não pago até 31/12/2016; 
d) o pagamento de despesas empenhadas em restos a pagar deixados 
pelo Gestor antecessor. 
Parágrafo Único. A liberação de compensação dos cheques emitidos 
e ainda não pagos, bem como o pagamento das despesas empenhadas 
em restos a pagar ficam condicionados ao exame do devido processo 
legal de constituição da despesa, a qual estando conforme e, mediante 
o cumprimento do art. 42 da Lei de Responsabilidade Fiscal com a 
suficiente disponibilidade de caixa serão liberados ao credor. 
Art. 10 – Fica determinado que todos os fornecedores ou prestadores 
de serviços que tenham créditos a receber e que não tenha sido 



Paraíba , 04 de Janeiro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1756 
  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             64 

empenhado pela Gestão anterior do Município que apresentem à 
Secretaria Municipal de Finanças, em prazo máximo de 30 (trinta) 
dias, os documentos hábeis constitutivos de seu crédito para serem 
examinados e constituído o devido processo legal da despesa, a qual 
achada conforme segundo a legislação vigente será devidamente paga. 
Parágrafo Único. Não atendendo ao chamamento da Administração 
Municipal no prazo a que alude o caput deste artigo, a Administração 
Municipal não se responsabilizará pela respectiva despesa e somente 
pagará o débito após a devida discussão judicial. 
Art. 11 - Este Decreto entrará em vigor na data de sua publicação. 
Ficando revogadas as disposições em contrário. 
  
Gabinete do Prefeito Constitucional do Município de Picuí-PB, 02 de 
janeiro de 2017. 
  
OLIVÂNIO DANTAS REMÍGIO 
Prefeito Constitucional  

Publicado por: 
Tayana Vitória Macedo Cavalcanti 
Código Identificador:3016CE6E 

 
GABINETE DO PREFEITO 

DECRETO Nº 202/2017 
 

DECRETA SUSPENSÃO PREVENTIVA DE 
EXECUÇÃO DA OBRA QUE ESPECIFICA E 
ADOTA OUTRAS PROVIDÊNCIAS. 

  
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE PICUÍ, 
ESTADO DA PARAÍBA, 
No uso de suas atribuições legais, conferidas pela Lei Orgânica, 
Constituições Federal, Estadual e legislação pertinente: 
CONSIDERANDO a contemplação do Município de Picuí com a 
construção de uma Unidade de Pronto-Atendimento - UPA, nos 
termos da Proposta nº 08619.6500001/12-002, junto ao Fundo 
Nacional de Saúde; 
CONSIDERANDO a realização de Procedimento Licitatório na 
modalidade Tomada de Preços nº 00010/2014, homologada pelo 
Prefeito Municipal em 02/09/2014, devidamente publicada no Diário 
Oficial da União, Diário Oficial do Estado e Diário Oficial do 
Município em 03/09/2014, com adjudicação do objeto na mesma data 
ao Licitante vencedor; 
CONSIDERANDO a assinatura do Contrato nº 00149/2014-CPL em 
01/10/2014, publicado no Diário Oficial da União, Diário Oficial do 
Estado e Diário Oficial do Município em 02/10/2014, com prazo de 
vigência de 11 (onze) meses corridos – cláusulas quarta e sexta do 
contrato, cuja ordem de serviço foi outorgada à Empresa 
CONSTRUTORA AZEVEDO LTDA EPP em 19/01/2015, com prazo 
para 19/12/2015; 
CONSIDERANDO a celebração do 1º Termo Aditivo ao Contrato 
supramencionado em 17/12/2015, prorrogando a vigência do Contrato 
até 31/03/2016, acompanhado da justificativa técnica e de Parecer 
Jurídico publicado no Diário Oficial da União, Diário Oficial do 
Estado e Diário Oficial do Município em 18/12/2015; 
CONSIDERANDO a celebração do 2º Termo Aditivo ao Contrato 
supramencionado em 22/03/2016, prorrogando a vigência do Contrato 
até 27/09/2016, acompanhado da justificativa técnica e de Parecer 
Jurídico publicado no Diário Oficial da União, Diário Oficial do 
Estado e Diário Oficial do Município em 30/03/2016; 
CONSIDERANDO a celebração do 3º Termo Aditivo ao Contrato 
supramencionado em 18/08/2016, prorrogando a vigência do Contrato 
até 27/09/2016, bem como o valor contratual em R$ 74.222,61 
(setenta e quatro mil, duzentos e vinte e dois reais e sessenta e um 
centavos) acompanhado da justificativa técnica e de Parecer Jurídico 
publicado no Diário Oficial da União, Diário Oficial do Estado e 
Diário Oficial do Município em 19/08/2016; 
CONSIDERANDO a celebração do 4º Termo Aditivo ao Contrato 
supramencionado em 23/09/2016, prorrogando a vigência do Contrato 
até 28/02/2017, acompanhado da justificativa técnica e de Parecer 
Jurídico publicado no Diário Oficial da União, Diário Oficial do 
Estado e Diário Oficial do Município em 09/12/2016; 
CONSIDERANDO a celebração do 5º Termo Aditivo ao Contrato 
supramencionado em 27/12/2016, alterando o valor contratual em R$ 
191.841,93 (cento e noventa e um mil, oitocentos e quarenta e um 

reais e noventa e três centavos), acompanhado da justificativa técnica 
e de Parecer Jurídico publicado no Diário Oficial da União, Diário 
Oficial do Estado e Diário Oficial do Município em 29/12/2016; 
CONSIDERANDO que o último aditivo contratual foi celebrado nos 
últimos dias úteis da gestão administrativa do Município que se 
encerrou em 31/12/2016, alterando, inclusive, o seu valor em 
13,758%, que somado ao valor do 4º Termo Aditivo somam 19,08% 
acrescido ao valor inicialmente contratado; 
CONSIDERANDO que torna-se necessária a prevenção da gestão que 
ora se inicia em verificar o estágio em que está recebendo as obras 
municipais, responsabilizando-se apenas pela parte da obra construída 
no período de seu mandato; 
CONSIDERANDO a necessidade de realização de Tomada de Contas 
Especial – TCE por parte do concedente para analisar a obra no 
estágio de seu estado em 31/12/2016, o que desde já está sendo 
solicitado junto ao Ministério da Saúde; 
CONSIDERANDO as disposições do art. 78, inciso XIV da Lei 
Federal nº 8.666/93 que autorizam a suspensão da execução das obras, 
por ordem escrita da Administração, por prazo não superior a 120 
(cento e vinte) dias, sem que motive a rescisão unilateral por parte do 
Contratado; 
DECRETA: 
Art. 1O – Fica suspensa a execução dos serviços de construção da 
Unidade de Pronto-Atendimento contratada entre o Município de 
Picuí e a CONSTRUTORA AZEVEDO LTDA EPP através do 
Contrato nº 00149/2014-CPL de 01/10/2014, com vigência prorrogada 
através do 4º Termo Aditivo até 28/02/2017, ficando, em decorrência, 
suspensa a Ordem de Serviços emitida em 19/01/2015. 
Art. 2o – Fica, também, autorizada a solicitação de Tomada de Contas 
Especial – TCE da obra em epígrafe junto ao Ministério da Saúde 
como forma de prevenir as responsabilidades da gestão anterior e da 
atual gestão quanto aos pagamentos efetivados e serviços executados 
relativos à obra. 
Art. 3o – Fica a Empresa contratada, com a ciência desde Decreto, de 
que deve paralisar as atividades de execução imediatamente, 
suspendendo todos os serviços na obra, como forma de permitir à 
Auditoria verificar o estágio da obra em 31/12/2016. 
Art. 4o – Este Decreto entrará em vigor na data de sua publicação. 
Ficando revogadas as disposições em contrário. 
  
Gabinete do Prefeito Constitucional do Município de Picuí-PB, 02 de 
janeiro de 2017. 
  
OLIVÂNIO DANTAS REMÍGIO 
Prefeito Constitucional  

Publicado por: 
Tayana Vitória Macedo Cavalcanti 

Código Identificador:03B9E174 
 

GABINETE DO PREFEITO 
DECRETO Nº 203/2017 

 
DECRETA SUSPENSÃO PREVENTIVA DE 
EXECUÇÃO DA OBRA QUE ESPECIFICA E 
ADOTA OUTRAS PROVIDÊNCIAS. 

  
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE PICUÍ, 
ESTADO DA PARAÍBA, 
No uso de suas atribuições legais, conferidas pela Lei Orgânica, 
Constituições Federal, Estadual e legislação pertinente: 
CONSIDERANDO a contemplação do Município de Picuí com a 
construção de uma Quadra Escolar Coberta com Vestiário no Sítio 
Lagedo Grande, nos termos do Termo de Compromisso PAC 
208519/2014, junto ao Fundo Nacional de Desenvolvimento da 
Educação do Ministério da Educação; 
CONSIDERANDO a realização de Procedimento Licitatório na 
modalidade Tomada de Preços nº 00009/2014, homologada pelo 
Prefeito Municipal em 07/08/2014, devidamente publicada no Diário 
Oficial da União, Diário Oficial do Estado e Diário Oficial do 
Município em 08/08/2014, com adjudicação do objeto na mesma data 
ao Licitante vencedor; 
CONSIDERANDO a assinatura do Contrato nº 00129/2014-CPL em 
12/08/2014, publicado no Diário Oficial da União, Diário Oficial do 
Estado e Diário Oficial do Município em 13/08/2014, com prazo de 



Paraíba , 04 de Janeiro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1756 
  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             65 

vigência de 09 (nove) meses corridos – cláusulas quarta e sexta do 
contrato, cuja ordem de serviço foi outorgada à Empresa 
CONSTRUTORA AZEVEDO LTDA EPP em 25/08/2014, com prazo 
para 13/05/2015; 
CONSIDERANDO a celebração do 1º Termo Aditivo ao Contrato 
supramencionado em 15/05/2015, prorrogando a vigência do Contrato 
até 21/11/2015, acompanhado da justificativa técnica e de Parecer 
Jurídico publicado no Diário Oficial da União, Diário Oficial do 
Estado e Diário Oficial do Município em 27/05/2015; 
CONSIDERANDO a celebração do 2º Termo Aditivo ao Contrato 
supramencionado em 19/11/2015, prorrogando a vigência do Contrato 
até 24/04/2016, acompanhado da justificativa técnica e de Parecer 
Jurídico publicado no Diário Oficial da União, Diário Oficial do 
Estado e Diário Oficial do Município em 20/11/2016; 
CONSIDERANDO a celebração do 3º Termo Aditivo ao Contrato 
supramencionado em 22/04/2016, prorrogando a vigência do Contrato 
até 19/10/2016, acompanhado da justificativa técnica e de Parecer 
Jurídico publicado no Diário Oficial da União, Diário Oficial do 
Estado e Diário Oficial do Município em 04/05/2016; 
CONSIDERANDO a celebração do 4º Termo Aditivo ao Contrato 
supramencionado em 18/10/2016, prorrogando a vigência do Contrato 
até 16/02/2017, acompanhado da justificativa técnica e de Parecer 
Jurídico publicado no Diário Oficial da União, Diário Oficial do 
Estado e Diário Oficial do Município em 25/10/2016; 
CONSIDERANDO que torna-se necessária a prevenção da gestão que 
ora se inicia em verificar o estágio em que está recebendo as obras 
municipais, responsabilizando-se apenas pela parte da obra construída 
no período de seu mandato; 
CONSIDERANDO a necessidade de realização de Tomada de Contas 
Especial – TCE por parte do concedente para analisar a obra no 
estágio de seu estado em 31/12/2016, o que desde já está sendo 
solicitado junto ao Fundo Nacional de Desenvolvimento da Educação 
do Ministério da Educação; 
CONSIDERANDO as disposições do art. 78, inciso XIV da Lei 
Federal nº 8.666/93 que autorizam a suspensão da execução das obras, 
por ordem escrita da Administração, por prazo não superior a 120 
(cento e vinte) dias, sem que motive a rescisão unilateral por parte do 
Contratado; 
DECRETA: 
Art. 1O – Fica suspensa a execução dos serviços de construção da 
Quadra Escolar Coberta com Vestiário no Sítio Lagedo Grande 
contratada entre o Município de Picuí e a CONSTRUTORA 
AZEVEDO LTDA EPP através do Contrato nº 00129/2014-CPL de 
12/08/2014, com vigência prorrogada através do 4º Termo Aditivo até 
16/02/2017, ficando, em decorrência, suspensa a Ordem de Serviços 
emitida em 25/08/2014. 
Art. 2o – Fica, também, autorizada a solicitação de Tomada de Contas 
Especial – TCE da obra em epígrafe junto ao Fundo Nacional de 
Desenvolvimento da Educação do Ministério da Educação como 
forma de prevenir as responsabilidades da gestão anterior e da atual 
gestão quanto aos pagamentos efetivados e serviços executados 
relativos à obra. 
Art. 3o – Fica a Empresa contratada, com a ciência desde Decreto, de 
que deve paralisar as atividades de execução imediatamente, 
suspendendo todos os serviços na obra, como forma de permitir à 
Auditoria verificar o estágio da obra em 31/12/2016. 
Art. 4o – Este Decreto entrará em vigor na data de sua publicação. 
Ficando revogadas as disposições em contrário. 
  
Gabinete do Prefeito Constitucional do Município de Picuí-PB, 02 de 
janeiro de 2017. 
  
OLIVÂNIO DANTAS REMÍGIO 
Prefeito Constitucional  

Publicado por: 
Tayana Vitória Macedo Cavalcanti 
Código Identificador:6157AF10 

 
GABINETE DO PREFEITO 

DECRETO Nº 204/2017 
 

DECRETA SUSPENSÃO PREVENTIVA DE 
EXECUÇÃO DA OBRA QUE ESPECIFICA E 
ADOTA OUTRAS PROVIDÊNCIAS. 

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE PICUÍ, 
ESTADO DA PARAÍBA, 
No uso de suas atribuições legais, conferidas pela Lei Orgânica, 
Constituições Federal, Estadual e legislação pertinente: 
CONSIDERANDO a contemplação do Município de Picuí com a 
construção de uma Quadra Escolar Coberta com Vestiário na Rua 
Cônego José de Barros, nos termos do Termo de Compromisso PAC 
203902/2013, junto ao Fundo Nacional de Desenvolvimento da 
Educação do Ministério da Educação; 
CONSIDERANDO a realização de Procedimento Licitatório na 
modalidade Tomada de Preços nº 00003/2014, homologada pelo 
Prefeito Municipal em 21/07/2014, devidamente publicada no Diário 
Oficial da União, Diário Oficial do Estado e Diário Oficial do 
Município em 22/07/2014, com adjudicação do objeto na mesma data 
ao Licitante vencedor; 
CONSIDERANDO a assinatura do Contrato nº 00120/2014-CPL em 
23/07/2014, publicado no Diário Oficial da União, Diário Oficial do 
Estado e Diário Oficial do Município em 25/07/2014, com prazo de 
vigência de 09 (nove) meses corridos – cláusulas quarta e sexta do 
contrato, cuja ordem de serviço foi outorgada à Empresa 
MAXIMIANO ANTONIO DOS SANTOS NETO EIRELI EPP em 
25/07/2014, com prazo para 25/04/2015; 
CONSIDERANDO a celebração do 1º Termo Aditivo ao Contrato 
supramencionado em 23/04/2015, prorrogando a vigência do Contrato 
até 12/08/2015, acompanhado da justificativa técnica e de Parecer 
Jurídico publicado no Diário Oficial da União, Diário Oficial do 
Estado e Diário Oficial do Município em 04/05/2015; 
CONSIDERANDO a celebração do 2º Termo Aditivo ao Contrato 
supramencionado em 30/09/2015, prorrogando a vigência do Contrato 
até 12/01/2016, acompanhado da justificativa técnica e de Parecer 
Jurídico publicado no Diário Oficial da União, Diário Oficial do 
Estado e Diário Oficial do Município em 01/10/2015; 
CONSIDERANDO a celebração do 3º Termo Aditivo ao Contrato 
supramencionado em 12/01/2016, prorrogando a vigência do Contrato 
até 12/04/2016, acompanhado da justificativa técnica e de Parecer 
Jurídico publicado no Diário Oficial da União, Diário Oficial do 
Estado e Diário Oficial do Município em 26/01/2016; 
CONSIDERANDO a celebração do 4º Termo Aditivo ao Contrato 
supramencionado em 01/04/2016, prorrogando a vigência do Contrato 
até 08/08/2016, acompanhado da justificativa técnica e de Parecer 
Jurídico publicado no Diário Oficial da União, Diário Oficial do 
Estado e Diário Oficial do Município em 27/04/2016; 
CONSIDERANDO a celebração do 5º Termo Aditivo ao Contrato 
supramencionado em 08/08/2016, prorrogando a vigência do Contrato 
até 31/12/2016, acompanhado da justificativa técnica e de Parecer 
Jurídico publicado no Diário Oficial da União, Diário Oficial do 
Estado e Diário Oficial do Município em 12/08/2016; 
CONSIDERANDO a celebração do 6º Termo Aditivo ao Contrato 
supramencionado em 28/12/2016, prorrogando a vigência do Contrato 
até 11/02/2017, bem como o valor contratual em R$ 52.612,13 
(cinquenta e dois mil, seiscentos e doze reais e treze centavos), 
acompanhado da justificativa técnica e de Parecer Jurídico publicado 
no Diário Oficial da União, Diário Oficial do Estado e Diário Oficial 
do Município em 29/12/2016; 
CONSIDERANDO que o último aditivo contratual foi celebrado nos 
últimos dias úteis da gestão administrativa do Município que se 
encerrou em 31/12/2016, alterando, inclusive, o seu valor em 10,864% 
o valor inicialmente contratado; 
CONSIDERANDO que torna-se necessária a prevenção da gestão que 
ora se inicia em verificar o estágio em que está recebendo as obras 
municipais, responsabilizando-se apenas pela parte da obra construída 
no período de seu mandato; 
CONSIDERANDO a necessidade de realização de Tomada de Contas 
Especial – TCE por parte do concedente para analisar a obra no 
estágio de seu estado em 31/12/2016, o que desde já está sendo 
solicitado junto ao Fundo Nacional de Desenvolvimento da Educação 
do Ministério da Educação; 
CONSIDERANDO as disposições do art. 78, inciso XIV da Lei 
Federal nº 8.666/93 que autorizam a suspensão da execução das obras, 
por ordem escrita da Administração, por prazo não superior a 120 
(cento e vinte) dias, sem que motive a rescisão unilateral por parte do 
Contratado; 
DECRETA: 



Paraíba , 04 de Janeiro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1756 
  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             66 

Art. 1O – Fica suspensa a execução dos serviços de construção da 
Quadra Escolar Coberta com Vestiário na Rua Cônego José de Barros 
contratada entre o Município de Picuí e a MAXIMIANO ANTONIO 
DOS SANTOS NETO EIRELI EPP através do Contrato nº 
00120/2014-CPL de 23/07/2014, com vigência prorrogada através do 
6º Termo Aditivo até 17/02/2017, ficando, em decorrência, suspensa a 
Ordem de Serviços emitida em 25/07/2014. 
Art. 2o – Fica, também, autorizada a solicitação de Tomada de Contas 
Especial – TCE da obra em epígrafe junto ao Fundo Nacional de 
Desenvolvimento da Educação do Ministério da Educação como 
forma de prevenir as responsabilidades da gestão anterior e da atual 
gestão quanto aos pagamentos efetivados e serviços executados 
relativos à obra. 
Art. 3o – Fica a Empresa contratada, com a ciência desde Decreto, de 
que deve paralisar as atividades de execução imediatamente, 
suspendendo todos os serviços na obra, como forma de permitir à 
Auditoria verificar o estágio da obra em 31/12/2016. 
Art. 4o – Este Decreto entrará em vigor na data de sua publicação. 
Ficando revogadas as disposições em contrário. 
  
Gabinete do Prefeito Constitucional do Município de Picuí-PB, 02 de 
janeiro de 2017. 
  
OLIVÂNIO DANTAS REMÍGIO 
Prefeito Constitucional  

Publicado por: 
Tayana Vitória Macedo Cavalcanti 
Código Identificador:B0F6468A 

 
GABINETE DO PREFEITO 

DECRETO Nº 205/2017 
 

DECRETA SUSPENSÃO PREVENTIVA DE 
EXECUÇÃO DA OBRA QUE ESPECIFICA E 
ADOTA OUTRAS PROVIDÊNCIAS. 

  
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE PICUÍ, 
ESTADO DA PARAÍBA, 
No uso de suas atribuições legais, conferidas pela Lei Orgânica, 
Constituições Federal, Estadual e legislação pertinente: 
CONSIDERANDO a contemplação do Município de Picuí com a 
construção de uma Escola de Ensino Fundamental do Bairro 
Cenecista, com 04 salas – Projeto FNDE, nos termos do Termo de 
Compromisso PAR 19469/2013, junto ao Fundo Nacional de 
Desenvolvimento da Educação do Ministério da Educação; 
CONSIDERANDO a realização de Procedimento Licitatório na 
modalidade Tomada de Preços nº 00005/2014, homologada pelo 
Prefeito Municipal em 07/08/2014, devidamente publicada no Diário 
Oficial da União, Diário Oficial do Estado e Diário Oficial do 
Município em 08/08/2014, com adjudicação do objeto na mesma data 
ao Licitante vencedor; 
CONSIDERANDO a assinatura do Contrato nº 00127/2014-CPL em 
15/08/2014, publicado no Diário Oficial da União, Diário Oficial do 
Estado e Diário Oficial do Município em 22/08/2014, com prazo de 
vigência de 09 (nove) meses corridos – cláusulas quarta e sexta do 
contrato, cuja ordem de serviço foi outorgada à Empresa A3T 
CONSTRUÇÃO E INCORPORAÇÃO LTDA EPP em 29/08/2014, 
com prazo para 15/05/2015; 
CONSIDERANDO a celebração do 1º Termo Aditivo ao Contrato 
supramencionado em 22/05/2015, prorrogando a vigência do Contrato 
até 20/01/2016, acompanhado da justificativa técnica e de Parecer 
Jurídico publicado no Diário Oficial da União, Diário Oficial do 
Estado e Diário Oficial do Município em 01/06/2015; 
CONSIDERANDO a celebração do 2º Termo Aditivo ao Contrato 
supramencionado em 19/01/2016, prorrogando a vigência do Contrato 
até 08/08/2016, acompanhado da justificativa técnica e de Parecer 
Jurídico publicado no Diário Oficial da União, Diário Oficial do 
Estado e Diário Oficial do Município em 04/02/2016; 
CONSIDERANDO a celebração do 3º Termo Aditivo ao Contrato 
supramencionado em 04/08/2016, prorrogando a vigência do Contrato 
até 31/12/2016, acompanhado da justificativa técnica e de Parecer 
Jurídico publicado no Diário Oficial da União, Diário Oficial do 
Estado e Diário Oficial do Município em 18/08/2016; 

CONSIDERANDO a celebração do 4º Termo Aditivo ao Contrato 
supramencionado em 26/12/2016, prorrogando a vigência do Contrato 
até 31/05/2017, bem como o valor contratual em R$ 157.210,64 
(cento e cinquenta e sete mil, duzentos e dez reais e sessenta e quatro 
centavos), acompanhado da justificativa técnica e de Parecer Jurídico 
publicado no Diário Oficial da União, Diário Oficial do Estado e 
Diário Oficial do Município em 27/12/2016; 
CONSIDERANDO que o último aditivo contratual foi celebrado nos 
últimos dias úteis da gestão administrativa do Município que se 
encerrou em 31/12/2016, alterando, inclusive, o seu valor em 18,126% 
o valor inicialmente contratado; 
CONSIDERANDO que torna-se necessária a prevenção da gestão que 
ora se inicia em verificar o estágio em que está recebendo as obras 
municipais, responsabilizando-se apenas pela parte da obra construída 
no período de seu mandato; 
CONSIDERANDO a necessidade de realização de Tomada de Contas 
Especial – TCE por parte do concedente para analisar a obra no 
estágio de seu estado em 31/12/2016, o que desde já está sendo 
solicitado junto ao Fundo Nacional de Desenvolvimento da Educação 
do Ministério da Educação; 
CONSIDERANDO as disposições do art. 78, inciso XIV da Lei 
Federal nº 8.666/93 que autorizam a suspensão da execução das obras, 
por ordem escrita da Administração, por prazo não superior a 120 
(cento e vinte) dias, sem que motive a rescisão unilateral por parte do 
Contratado; 
DECRETA: 
Art. 1O – Fica suspensa a execução dos serviços de construção da 
Escola de Ensino Fundamental do Bairro Cenecista, com 04 salas – 
Projeto FNDE contratada entre o Município de Picuí e a A3T 
CONSTRUÇÃO E INCORPORAÇÃO LTDA EPP através do 
Contrato nº 00127/2014-CPL de 15/08/2014, com vigência prorrogada 
através do 4º Termo Aditivo até 31/05/2017, ficando, em decorrência, 
suspensa a Ordem de Serviços emitida em 29/08/2014 
Art. 2o – Fica, também, autorizada a solicitação de Tomada de Contas 
Especial – TCE da obra em epígrafe junto ao Fundo Nacional de 
Desenvolvimento da Educação do Ministério da Educação como 
forma de prevenir as responsabilidades da gestão anterior e da atual 
gestão quanto aos pagamentos efetivados e serviços executados 
relativos à obra. 
Art. 3o – Fica a Empresa contratada, com a ciência desde Decreto, de 
que deve paralisar as atividades de execução imediatamente, 
suspendendo todos os serviços na obra, como forma de permitir à 
Auditoria verificar o estágio da obra em 31/12/2016. 
Art. 4o – Este Decreto entrará em vigor na data de sua publicação. 
Ficando revogadas as disposições em contrário. 
  
Gabinete do Prefeito Constitucional do Município de Picuí-PB, 02 de 
janeiro de 2017. 
  
OLIVÂNIO DANTAS REMÍGIO 
Prefeito Constitucional  

Publicado por: 
Tayana Vitória Macedo Cavalcanti 
Código Identificador:2E4FB403 

 
GABINETE DO PREFEITO 

DECRETO Nº 206/2017 
 

DECRETA SUSPENSÃO PREVENTIVA DE 
EXECUÇÃO DA OBRA QUE ESPECIFICA E 
ADOTA OUTRAS PROVIDÊNCIAS. 

  
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE PICUÍ, 
ESTADO DA PARAÍBA, 
No uso de suas atribuições legais, conferidas pela Lei Orgânica, 
Constituições Federal, Estadual e legislação pertinente: 
CONSIDERANDO a contemplação do Município de Picuí com a 
construção de uma Escola de Ensino Fundamental de Serra dos 
Brandões, com 06 salas – Projeto FNDE, nos termos do Termo de 
Compromisso PAR 19470/2013, junto ao Fundo Nacional de 
Desenvolvimento da Educação do Ministério da Educação; 
CONSIDERANDO a realização de Procedimento Licitatório na 
modalidade Tomada de Preços nº 00006/2014, homologada pelo 
Prefeito Municipal em 07/08/2014, devidamente publicada no Diário 



Paraíba , 04 de Janeiro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1756 
  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             67 

Oficial da União, Diário Oficial do Estado e Diário Oficial do 
Município em 08/08/2014, com adjudicação do objeto na mesma data 
ao Licitante vencedor; 
CONSIDERANDO a assinatura do Contrato nº 00128/2014-CPL em 
12/08/2014, publicado no Diário Oficial da União, Diário Oficial do 
Estado e Diário Oficial do Município em 13/08/2014, com prazo de 
vigência de 09 (nove) meses corridos – cláusulas quarta e sexta do 
contrato, cuja ordem de serviço foi outorgada à Empresa 
CONSTRUTORA AZEVEDO LTDA EPP em 25/08/2014, com prazo 
para 12/05/2015; 
CONSIDERANDO a celebração do 1º Termo Aditivo ao Contrato 
supramencionado em 15/05/2015, prorrogando a vigência do Contrato 
até 21/11/2015, acompanhado da justificativa técnica e de Parecer 
Jurídico publicado no Diário Oficial da União, Diário Oficial do 
Estado e Diário Oficial do Município em 27/05/2015; 
CONSIDERANDO a celebração do 2º Termo Aditivo ao Contrato 
supramencionado em 19/11/2015, prorrogando a vigência do Contrato 
até 30/06/2016, acompanhado da justificativa técnica e de Parecer 
Jurídico publicado no Diário Oficial da União, Diário Oficial do 
Estado e Diário Oficial do Município em 20/11/2015; 
CONSIDERANDO a celebração do 3º Termo Aditivo ao Contrato 
supramencionado em 03/05/2016, prorrogando a vigência do Contrato 
até 30/09/2016, acompanhado da justificativa técnica e de Parecer 
Jurídico publicado no Diário Oficial da União, Diário Oficial do 
Estado e Diário Oficial do Município em 10/08/2016; 
CONSIDERANDO a celebração do 4º Termo Aditivo ao Contrato 
supramencionado em 15/09/2016, prorrogando a vigência do Contrato 
até 31/12/2016, acompanhado da justificativa técnica e de Parecer 
Jurídico publicado no Diário Oficial da União, Diário Oficial do 
Estado e Diário Oficial do Município em 23/09/2016; 
CONSIDERANDO a celebração do 5º Termo Aditivo ao Contrato 
supramencionado em 29/12/2016, prorrogando a vigência do Contrato 
até 30/06/2017, acompanhado da justificativa técnica e de Parecer 
Jurídico publicado no Diário Oficial da União, Diário Oficial do 
Estado e Diário Oficial do Município em 30/12/2016; 
CONSIDERANDO que torna-se necessária a prevenção da gestão que 
ora se inicia em verificar o estágio em que está recebendo as obras 
municipais, responsabilizando-se apenas pela parte da obra construída 
no período de seu mandato; 
CONSIDERANDO a necessidade de realização de Tomada de Contas 
Especial – TCE por parte do concedente para analisar a obra no 
estágio de seu estado em 31/12/2016, o que desde já está sendo 
solicitado junto ao Fundo Nacional de Desenvolvimento da Educação 
do Ministério da Educação; 
CONSIDERANDO as disposições do art. 78, inciso XIV da Lei 
Federal nº 8.666/93 que autorizam a suspensão da execução das obras, 
por ordem escrita da Administração, por prazo não superior a 120 
(cento e vinte) dias, sem que motive a rescisão unilateral por parte do 
Contratado; 
  
DECRETA: 
  
Art. 1O – Fica suspensa a execução dos serviços de construção da 
Escola de Ensino Fundamental de Serra dos Brandões, com 06 salas – 
Projeto FNDE e a CONSTRUTORA AZEVEDO LTDA EPP através 
do Contrato nº 00128/2014-CPL de 12/08/2014, com vigência 
prorrogada através do 4º Termo Aditivo até 30/06/2017, ficando, em 
decorrência, suspensa a Ordem de Serviços emitida em 25/08/2014. 
Art. 2o – Fica, também, autorizada a solicitação de Tomada de Contas 
Especial – TCE da obra em epígrafe junto ao Fundo Nacional de 
Desenvolvimento da Educação do Ministério da Educação como 
forma de prevenir as responsabilidades da gestão anterior e da atual 
gestão quanto aos pagamentos efetivados e serviços executados 
relativos à obra. 
Art. 3o – Fica a Empresa contratada, com a ciência desde Decreto, de 
que deve paralisar as atividades de execução imediatamente, 
suspendendo todos os serviços na obra, como forma de permitir à 
Auditoria verificar o estágio da obra em 31/12/2016. 
Art. 4o – Este Decreto entrará em vigor na data de sua publicação. 
Ficando revogadas as disposições em contrário. 
  
Gabinete do Prefeito Constitucional do Município de Picuí-PB, 02 de 
janeiro de 2017. 
  

OLIVÂNIO DANTAS REMÍGIO 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Tayana Vitória Macedo Cavalcanti 
Código Identificador:28E6505B 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 001/2017 
 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
PICUÍ-PB, Estado da Paraíba, usando das atribuições legais 
conferidas pelas disposições contidas na Lei Orgânica e no que 
couber a legislação suplementar. 
  
R E S O L V E: 
  
Exonerar RICARDO WAGNER MACEDO CAVALCANTI, do 
cargo em comissão de Diretor Presidente do Instituto de Previdência 
dos Servidores de Picuí - IPSEP. 
  
Picuí-PB, 02 de janeiro de 2017. 
  
OLIVÂNIO DANTAS REMÍGIO 
Prefeito Constitucional 
  

Publicado por: 
Tayana Vitória Macedo Cavalcanti 
Código Identificador:36BC0F2B 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 002/2017 
 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
PICUÍ-PB, Estado da Paraíba, usando das atribuições legais 
conferidas pelas disposições contidas na Lei Orgânica e no que 
couber a legislação suplementar. 
  
R E S O L V E: 
  
Exonerar RICARDO JORGE DANTAS, do cargo em comissão de 
Diretor Administrativo-Financeiro do Instituto de Previdência dos 
Servidores de Picuí - IPSEP. 
  
Picuí-PB, 02 de janeiro de 2017. 
  
OLIVÂNIO DANTAS REMÍGIO 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Tayana Vitória Macedo Cavalcanti 
Código Identificador:CC368BC1 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 003/2017 
 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
PICUÍ-PB, Estado da Paraíba, usando das atribuições legais 
conferidas pelas disposições contidas na Lei Orgânica e no que 
couber a legislação suplementar. 
R E S O L V E: 
Nomear JUCILENE GOMES DE MEDEIROS, para ocupar o cargo 
em comissão de Secretária de Gabinete com lotação na referida 
Secretaria. 
  
Picuí-PB, 02 de janeiro de 2017. 
  
OLIVÂNIO DANTAS REMÍGIO 
Prefeito Constitucional 
  

Publicado por: 
Tayana Vitória Macedo Cavalcanti 

Código Identificador:1F878335 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº 004/2017 



Paraíba , 04 de Janeiro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1756 
  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             68 

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
PICUÍ-PB, Estado da Paraíba, usando das atribuições legais 
conferidas pelas disposições contidas na Lei Orgânica e no que 
couber a legislação suplementar. 
R E S O L V E: 
Nomear JEAN RONNIE DE AZEVEDO DANTAS, para ocupar o 
cargo em comissão de Secretário de Administração com lotação na 
referida Secretaria. 
  
Picuí-PB, 02 de janeiro de 2017. 
  
OLIVÂNIO DANTAS REMÍGIO 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Tayana Vitória Macedo Cavalcanti 
Código Identificador:4AF0757B 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 005/2017 
 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
PICUÍ-PB, Estado da Paraíba, usando das atribuições legais 
conferidas pelas disposições contidas na Lei Orgânica e no que 
couber a legislação suplementar. 
R E S O L V E: 
  
Nomear MÁRCIO RENATO FARIAS DE BARROS, para ocupar o 
cargo em comissão de Secretário da Fazenda com lotação na referida 
Secretaria. 
  
Picuí-PB, 02 de janeiro de 2017. 
  
OLIVÂNIO DANTAS REMÍGIO 
Prefeito Constitucional 
  

Publicado por: 
Tayana Vitória Macedo Cavalcanti 
Código Identificador:C5C70DE7 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 006/2017 
 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
PICUÍ-PB, Estado da Paraíba, usando das atribuições legais 
conferidas pelas disposições contidas na Lei Orgânica e no que 
couber a legislação suplementar. 
  
R E S O L V E: 
  
Nomear VALDIR DANTAS DOS SANTOS, para ocupar o cargo em 
comissão de Secretário de Agricultura com lotação na referida 
Secretaria. 
  
Picuí-PB, 02 de janeiro de 2017. 
  
OLIVÂNIO DANTAS REMÍGIO 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Tayana Vitória Macedo Cavalcanti 
Código Identificador:35801B9C 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 007/2017 
 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
PICUÍ-PB, Estado da Paraíba, usando das atribuições legais 
conferidas pelas disposições contidas na Lei Orgânica e no que 
couber a legislação suplementar. 
R E S O L V E: 
Nomear KEILES LUCENA DE MACEDO, para ocupar o cargo em 
comissão de Secretária de Assistência Social com lotação na referida 
Secretaria. 
  
Picuí-PB, 02 de janeiro de 2017. 

OLIVÂNIO DANTAS REMÍGIO 
Prefeito Constitucional  

Publicado por: 
Tayana Vitória Macedo Cavalcanti 
Código Identificador:F2AD4996 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 008/2017 
 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
PICUÍ-PB, Estado da Paraíba, usando das atribuições legais 
conferidas pelas disposições contidas na Lei Orgânica e no que 
couber a legislação suplementar. 
R E S O L V E: 
  
Nomear JANAINA DE MEDEIROS LIMA ALMEIDA, para 
ocupar o cargo em comissão de Secretária de Saúde com lotação na 
referida Secretaria. 
  
Picuí-PB, 02 de janeiro de 2017. 
  
OLIVÂNIO DANTAS REMÍGIO 
Prefeito Constitucional  

Publicado por: 
Tayana Vitória Macedo Cavalcanti 
Código Identificador:CCD09C85 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 009/2017 
 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
PICUÍ-PB, Estado da Paraíba, usando das atribuições legais 
conferidas pelas disposições contidas na Lei Orgânica e no que 
couber a legislação suplementar. 
  
R E S O L V E: 
  
Nomear ALEXANDRE CLEDSON PINHEIRO DANTAS, para 
ocupar o cargo em comissão de Secretário de Infraestrutura com 
lotação na referida Secretaria. 
  
Picuí-PB, 02 de janeiro de 2017. 
  
OLIVÂNIO DANTAS REMÍGIO 
Prefeito Constitucional  

Publicado por: 
Tayana Vitória Macedo Cavalcanti 
Código Identificador:BB09C3A7 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 010/2017 
 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
PICUÍ-PB, Estado da Paraíba, usando das atribuições legais 
conferidas pelas disposições contidas na Lei Orgânica e no que 
couber a legislação suplementar. 
  
R E S O L V E: 
  
Nomear MARIA DA GUIA LUCENA, para ocupar o cargo em 
comissão de Secretária de Educação, Cultura e Desporto com lotação 
na referida Secretaria. 
  
Picuí-PB, 02 de janeiro de 2017. 
  
OLIVÂNIO DANTAS REMÍGIO 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Tayana Vitória Macedo Cavalcanti 

Código Identificador:FE510774 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº 011/2017 

 



Paraíba , 04 de Janeiro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1756 
  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             69 

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
PICUÍ-PB, Estado da Paraíba, usando das atribuições legais 
conferidas pelas disposições contidas na Lei Orgânica e no que 
couber a legislação suplementar. 
  
R E S O L V E: 
  
Nomear WEBER DE ARAÚJO CUNHA, para ocupar o cargo em 
comissão de Assessor com lotação na Secretaria Municipal de 
Infraestrutura. 
  
Picuí-PB, 02 de janeiro de 2017. 
  
OLIVÂNIO DANTAS REMÍGIO 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Tayana Vitória Macedo Cavalcanti 
Código Identificador:1827C3C6 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 012/2017 
 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
PICUÍ-PB, Estado da Paraíba, usando das atribuições legais 
conferidas pelas disposições contidas na Lei Orgânica e no que 
couber a legislação suplementar. 
R E S O L V E: 
  
Nomear RITA DE CÁSSIA DOS SANTOS DANTAS, para ocupar 
o cargo em comissão de Diretor de Compras com lotação na 
Secretaria Municipal de Administração. 
  
Picuí-PB, 02 de janeiro de 2017. 
  
OLIVÂNIO DANTAS REMÍGIO 
Prefeito Constitucional  

Publicado por: 
Tayana Vitória Macedo Cavalcanti 

Código Identificador:8FF55285 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº 013/2017 

 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
PICUÍ-PB, Estado da Paraíba, usando das atribuições legais 
conferidas pelas disposições contidas na Lei Orgânica e no que 
couber a legislação suplementar. 
  
R E S O L V E: 
Nomear JOAGNY AUGUSTO COSTA DANTAS, para ocupar o 
cargo em comissão de Procurador Jurídico com lotação na 
Secretaria Municipal de Administração. 
  
Picuí-PB, 02 de janeiro de 2017. 
  
OLIVÂNIO DANTAS REMÍGIO  
Prefeito Constitucional 
  

Publicado por: 
Tayana Vitória Macedo Cavalcanti 
Código Identificador:CA9D8646 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 014/2017 
 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
PICUÍ-PB, Estado da Paraíba, usando das atribuições legais 
conferidas pelas disposições contidas na Lei Orgânica e no que 
couber a legislação suplementar. 
R E S O L V E: 
Nomear ADAILSON DOS SANTOS OLIVEIRA, para ocupar o 
cargo em comissão de Diretor de Transportes, Máquinas e Veículos 
com lotação na Secretaria Municipal de Infraestrutura. 
  

Picuí-PB, 02 de janeiro de 2017. 
  
OLIVÂNIO DANTAS REMÍGIO 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Tayana Vitória Macedo Cavalcanti 
Código Identificador:AAFD2557 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 015/2017 
 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
PICUÍ-PB, Estado da Paraíba, usando das atribuições legais 
conferidas pelas disposições contidas na Lei Orgânica e no que 
couber a legislação suplementar. 
R E S O L V E: 
Nomear FRANCISCO FLÁVIO COSTA DA SILVA, para ocupar o 
cargo em comissão de Fiscal de Distrito, com lotação na Secretaria 
Municipal de Infraestrutura. 
  
Picuí-PB, 02 de janeiro de 2017. 
  
OLIVÂNIO DANTAS REMÍGIO 
Prefeito Constitucional 
  

Publicado por: 
Tayana Vitória Macedo Cavalcanti 

Código Identificador:76E52552 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº 016/2017 

 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
PICUÍ-PB, Estado da Paraíba, usando das atribuições legais 
conferidas pelas disposições contidas na Lei Orgânica e no que 
couber a legislação suplementar. 
  
R E S O L V E: 
  
Nomear GESSKA DE OLIVEIRA MACEDO COSTA, para ocupar 
o cargo em comissão de Diretor de Unidade de Saúde, com lotação na 
Secretaria Municipal de Saúde. 
  
Picuí-PB, 02 de janeiro de 2017. 
  
OLIVÂNIO DANTAS REMÍGIO 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Tayana Vitória Macedo Cavalcanti 
Código Identificador:C259397D 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 017/2017 
 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
PICUÍ-PB, Estado da Paraíba, usando das atribuições legais 
conferidas pelas disposições contidas na Lei Orgânica e no que 
couber a legislação suplementar. 
R E S O L V E: 
Nomear PAULO SILVA LIRA, para ocupar o cargo em comissão de 
Diretor Presidente do Instituto de Previdência dos Servidores de Picuí 
- IPSEP, com lotação no referido Instituto. 
  
Picuí-PB, 02 de janeiro de 2017. 
  
OLIVÂNIO DANTAS REMÍGIO 
Prefeito Constitucional 
  

Publicado por: 
Tayana Vitória Macedo Cavalcanti 
Código Identificador:389E5EFF 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 018/2017 



Paraíba , 04 de Janeiro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1756 
  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             70 

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
PICUÍ-PB, Estado da Paraíba, usando das atribuições legais 
conferidas pelas disposições contidas na Lei Orgânica e no que 
couber a legislação suplementar. 
  
R E S O L V E: 
  
Nomear EVALBER JORGE DE MEDEIROS AGRA, para ocupar 
o cargo em comissão de Diretor Administrativo-Financeiro do 
Instituto de Previdência dos Servidores de Picuí - IPSEP, com lotação 
no referido Instituto. 
  
Picuí-PB, 02 de janeiro de 2017. 
  
OLIVÂNIO DANTAS REMÍGIO 
Prefeito Constitucional  

Publicado por: 
Tayana Vitória Macedo Cavalcanti 
Código Identificador:7F6BE9DB 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 019/2017 
 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE PICUÍ-PB, 
Estado da Paraíba, usando das atribuições legais conferidas pelas 
disposições contidas na Lei Orgânica e no que couber a legislação 
suplementar. 
  
R E S O L V E: 
  
Nomear AGUIFÁ LIRA DANTAS, para ocupar o cargo em 
comissão de Diretor de Previdência e Atuária do Instituto de 
Previdência dos Servidores de Picuí - IPSEP, com lotação no referido 
Instituto. 
  
Picuí-PB, 02 de janeiro de 2017. 
  
OLIVÂNIO DANTAS REMÍGIO 
Prefeito Constitucional 
  

Publicado por: 
Tayana Vitória Macedo Cavalcanti 
Código Identificador:3B97BC37 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 020/2017 
 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE PICUÍ-PB, 
Estado da Paraíba, usando de suas atribuições legais, conferidas pelas 
disposições contidas na Lei Orgânica e no que couber a legislação 
suplementar, em atendimento ao normatizado pelo Estatuto Federal 
das Licitações e Contratos Administrativos, Lei nº 8.666/93 e suas 
alterações posteriores. 
  
R E S O L V E: 
  
Designar os servidores na forma abaixo relacionada para comporem a 
Comissão Permanente de Licitação – CPL, com mandato 
compreendendo o período de 03 de janeiro a 31 de dezembro de 2017, 
para exercerem as respectivas funções sem prejuízo de suas 
atribuições funcionais: 
  
MEMBROS EFETIVOS: 
Presidente: DIEGO RAGNER SANTOS DANTAS  
Membro: INARA SUÊNIA PINHEIRO 
Membro: EVALBER JORGE DE MEDEIROS AGRA 
  
SUPLENTES: 
Presidente: MARIA DAS GRAÇAS DE MACEDO SALES 
Membro: JOSEFA DAS VITÓRIAS CUNHA NEVES 
Membro: ADAILSON DOS SANTOS OLIVEIRA 
  
R E S O L V E, também: 
  

Nomear os abaixo indicados para, no mesmo período, exercerem as 
funções de PREGOEIRO e respectiva Equipe de Apoio, com vista a 
procederem à realização de licitações da modalidade Pregão 
promovido por esta Edilidade. 
  
CARLOS ANDRE DE MEDEIROS CASADO - Pregoeiro 
JOSÉ GIANNI MEDEIROS COSTA - Pregoeiro 
JÚNIA CARLA DE A. PEREIRA MACEDO – Equipe de Apoio 
MARIA DAS GRAÇAS DE MACEDO SALES – Equipe de Apoio 
MARIA JOSÉ LIMA CUNHA MACEDO – Equipe de Apoio 
RITA DE CÁSSIA DOS SANTOS DANTAS – Equipe de Apoio 
ADAILSON DOS SANTOS OLIVEIRA – Equipe de Apoio 
  
As atribuições das funções acima referidas constituem dentre outras: 
RECEBIMENTO DE PROPOSTAS E LANCES, ANÁLISES DE 
SUA ACEITABILIDADE E SUA CLASSIFICAÇÃO, BEM COMO 
A HABILITAÇÃO E A ADJUDICAÇÃO DO OBJETO DO 
CERTAME AO(S) LICITANTE(S) VENCEDOR(ES). 
  
Registre-se.  
Publique-se. 
  
Picuí-PB, 02 de janeiro de 2017. 
  
OLIVÂNIO DANTAS REMÍGIO 
Prefeito Constitucional  

Publicado por: 
Tayana Vitória Macedo Cavalcanti 
Código Identificador:F47638D0 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 021/2017 
 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
PICUÍ-PB, Estado da Paraíba, usando de suas atribuições legais, 
conferidas pelas disposições contidas na Lei Orgânica e no que 
couber a legislação suplementar. 
  
R E S O L V E: 
  
Colocar a disposição da Prefeitura Municipal de Barauna-PB, pelo 
prazo de 02 (dois) anos, a servidora ORLINDA DANTAS DE 
MACEDO, matrícula nº 00426, cargo de Professora, sem ônus para 
esta Edilidade, devendo sua freqüência ser encaminhada mensalmente 
ao seu órgão de origem, nos termos do Art. 40 e Parágrafos da Lei 
825/94. 
  
Picuí-PB, 03 de janeiro de 2017. 
  
OLIVÂNIO DANTAS REMÍGIO 
Prefeito Constitucional 
  

Publicado por: 
Tayana Vitória Macedo Cavalcanti 
Código Identificador:09B6AA10 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 022/2017 
 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
PICUÍ-PB, Estado da Paraíba, usando das atribuições legais. 
  
R E S O L V E: 
  
Designar o servidor JEAN RONNIE DE AZEVEDO DANTAS, 
matrícula nº 340, Agente Administrativo, para sem prejuízo de suas 
atribuições, acessar e alimentar o aplicativo de envio dos dados 
referente a Concursos Públicos – Processo Eletrônico no Portal do 
Gestor junto ao Tribunal de Contas do Estado da Paraíba. 
  
Picuí-PB, 03 de janeiro de 2017. 
  
OLIVÂNIO DANTAS REMÍGIO 
Prefeito Constitucional  



Paraíba , 04 de Janeiro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1756 
  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             71 

Publicado por: 
Tayana Vitória Macedo Cavalcanti 
Código Identificador:D1A587D1 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 023/2017 
 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
PICUÍ-PB, Estado da Paraíba, usando das atribuições legais. 
  
R E S O L V E: 
  
Designar o servidor CARLOS ANDRÉ DE MEDEIROS CASADO, 
matrícula nº 0021, Digitador, para sem prejuízo de suas atribuições, 
acessar e alimentar o aplicativo de envio dos dados referente a 
Licitações, Contratos e Aditivos – Processo Eletrônico no Portal do 
Gestor junto ao Tribunal de Contas do Estado da Paraíba. 
  
Picuí-PB, 03 de janeiro de 2017. 
  
OLIVÂNIO DANTAS REMÍGIO 
Prefeito Constitucional  

Publicado por: 
Tayana Vitória Macedo Cavalcanti 

Código Identificador:74F33414 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº 024/2017 

 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
PICUÍ-PB, Estado da Paraíba, usando das atribuições legais. 
  
R E S O L V E: 
  
Designar o servidor PAULO SILVA LIRA, matrícula nº 0485, 
Técnico Agrícola, para sem prejuízo de suas atribuições, acessar e 
alimentar o aplicativo de envio dos dados referente a Previdenciário – 
Processo Eletrônico no Portal do Gestor junto ao Tribunal de Contas 
do Estado da Paraíba. 
  
Picuí-PB, 03 de janeiro de 2017. 
  
OLIVÂNIO DANTAS REMÍGIO 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Tayana Vitória Macedo Cavalcanti 
Código Identificador:84C0F9D0 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 025/2017 
 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
PICUÍ-PB, Estado da Paraíba, usando das atribuições legais. 
  
R E S O L V E: 
  
Designar o servidor SEVERINO MARÇAL JÚNIOR, matrícula nº 
0743, Engenheiro Civil, para sem prejuízo de suas atribuições, acessar 
e alimentar o aplicativo de envio dos dados referente a Obras – 
Processo Eletrônico no Portal do Gestor junto ao Tribunal de Contas 
do Estado da Paraíba. 
  
Picuí-PB, 03 de janeiro de 2017. 
  
OLIVÂNIO DANTAS REMÍGIO 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Tayana Vitória Macedo Cavalcanti 
Código Identificador:320F2D9A 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº 001/2017 
 

O Secretário da Administração no uso das atribuições contidas no Art. 
12, inciso III da Lei Municipal nº 1335, de 26/03/2008. 
  
R E S O L V E: 
  
Designar a servidora FABIANA DA SILVA OLIVEIRA, Auxiliar 
de Serviços Gerais, matrícula nº 65194, para desempenhar suas 
funções no CRAS, fixando sua lotação na Secretaria Municipal de 
Assistência Social até ulterior deliberação. 
  
Picuí-PB, 03 de janeiro de 2017. 
  
JEAN RONNIE DE AZEVEDO DANTAS 
Secretário de Administração 
  

Publicado por: 
Tayana Vitória Macedo Cavalcanti 
Código Identificador:439FD27A 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº 002/2017 
 
O Secretário da Administração no uso das atribuições contidas no Art. 
12, inciso III da Lei Municipal nº 1335, de 26/03/2008. 
  
R E S O L V E: 
  
Designar a servidora HELOÍSA DE FÁTIMA DANTAS DE 
OLIVEIRA, Auxiliar Administrativo, matrícula nº 000026, para 
desempenhar suas funções na EMEF Anexo “Maria do Socorro F. 
Macedo”, fixando sua lotação na Secretaria Municipal de Educação, 
Cultura e Desporto até ulterior deliberação. 
  
Picuí-PB, 03 de janeiro de 2017. 
  
JEAN RONNIE DE AZEVEDO DANTAS 
Secretário de Administração 
  

Publicado por: 
Tayana Vitória Macedo Cavalcanti 
Código Identificador:56BA2FFB 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº 003/2017 
 
O Secretário da Administração no uso das atribuições contidas no Art. 
12, inciso III da Lei Municipal nº 1335, de 26/03/2008. 
  
R E S O L V E: 
Designar a servidora JAILMA MACEDO BARROS DOS 
SANTOS, Auxiliar de Serviços Gerais, matrícula nº 64988, para 
desempenhar suas funções no CEO, fixando sua lotação na Secretaria 
Municipal de Saúde até ulterior deliberação. 
  
Picuí-PB, 03 de janeiro de 2017. 
  
JEAN RONNIE DE AZEVEDO DANTAS 
Secretário de Administração 
  

Publicado por: 
Tayana Vitória Macedo Cavalcanti 
Código Identificador:C05353B0 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº 004/2017 
 
O Secretário da Administração no uso das atribuições contidas no Art. 
12, inciso III da Lei Municipal nº 1335, de 26/03/2008. 
  
R E S O L V E: 
  
Designar o servidor HARISSON BARROS HENRIQUES, Agente 
Administrativo, matrícula nº 65090, para desempenhar suas funções 
na EMEF “Severino Ramos da Nóbrega, fixando sua lotação na 



Paraíba , 04 de Janeiro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1756 
  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             72 

Secretaria Municipal de Educação, Cultura e Desporto até ulterior 
deliberação. 
  
Picuí-PB, 03 de janeiro de 2017. 
  
JEAN RONNIE DE AZEVEDO DANTAS 
Secretário de Administração 
  

Publicado por: 
Tayana Vitória Macedo Cavalcanti 
Código Identificador:437CDB81 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº 005/2017 
 
O Secretário da Administração no uso das atribuições contidas no Art. 
12, inciso III da Lei Municipal nº 1335, de 26/03/2008. 
  
R E S O L V E: 
Designar a servidora AÍDA FERREIRA DE MACEDO, Agente 
Administrativo, matrícula nº 65020, para desempenhar suas funções 
no CAPS, fixando sua lotação na Secretaria Municipal de Saúde até 
ulterior deliberação. 
  
Picuí-PB, 03 de janeiro de 2017. 
  
JEAN RONNIE DE AZEVEDO DANTAS 
Secretário de Administração 
  

Publicado por: 
Tayana Vitória Macedo Cavalcanti 
Código Identificador:CBE9F220 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº 006/2017 
 
O Secretário da Administração no uso das atribuições contidas no Art. 
12, inciso III da Lei Municipal nº 1335, de 26/03/2008. 
  
R E S O L V E: 
  
Designar a servidora SABRINA GABRIELLE OLIVEIRA DE 
FARIAS, Auxiliar Administrativo, matrícula nº 65498, para 
desempenhar suas funções no Centro Administrativo Municipal, 
fixando sua lotação na Secretaria Municipal de Administração até 
ulterior deliberação. 
  
Picuí-PB, 03 de janeiro de 2017. 
  
JEAN RONNIE DE AZEVEDO DANTAS 
Secretário de Administração 
  

Publicado por: 
Tayana Vitória Macedo Cavalcanti 

Código Identificador:90F058E6 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA Nº 007/2017 

 
O Secretário da Administração no uso das atribuições contidas no Art. 
12, inciso III da Lei Municipal nº 1335, de 26/03/2008. 
  
R E S O L V E: 
  
Designar a servidora SEBASTIANA DE LIMA SILVA, Auxiliar de 
Serviços Gerais, matrícula nº 00430, para desempenhar suas funções 
na Secretaria Municipal de Agricultura, fixando sua lotação na 
referida Secretaria até ulterior deliberação. 
  
Picuí-PB, 03 de janeiro de 2017. 
  
JEAN RONNIE DE AZEVEDO 
Secretário de Administração 
  

Publicado por: 
Tayana Vitória Macedo Cavalcanti 
Código Identificador:AD167497 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº 008/2017 
 
O Secretário da Administração no uso das atribuições contidas no 
Art. 12, inciso III da Lei Municipal nº 1335, de 26/03/2008. 
R E S O L V E: 
  
Designar o servidor JOSEILTON DE LIMA AZEVEDO, Assistente 
Social, matrícula nº 66499, para desempenhar suas funções no 
CREAS, fixando sua lotação na Secretaria Municipal de Assistência 
Social até ulterior deliberação. 
  
Picuí-PB, 03 de janeiro de 2017. 
  
JEAN RONNIE DE AZEVEDO DANTAS 
Secretário de Administração 
  

Publicado por: 
Tayana Vitória Macedo Cavalcanti 
Código Identificador:9CEAFDB2 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº 009/2017 
 
O Secretário da Administração no uso das atribuições contidas no Art. 
12, inciso III da Lei Municipal nº 1335, de 26/03/2008. 
  
R E S O L V E: 
  
Designar a servidora JOANNE CÁSSIA ARAUJO PEREIRA, 
Auxiliar de Enfermagem, matrícula nº 00351, para desempenhar suas 
funções na farmácia, fixando sua lotação na Secretaria Municipal de 
Saúde até ulterior deliberação. 
  
Picuí-PB, 03 de janeiro de 2017. 
  
JEAN RONNIE DE AZEVEDO DANTAS 
Secretário de Administração 
  

Publicado por: 
Tayana Vitória Macedo Cavalcanti 

Código Identificador:56636068 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA Nº 010/2017 

 
O Secretário da Administração no uso das atribuições contidas no Art. 
12, inciso III da Lei Municipal nº 1335, de 26/03/2008. 
  
R E S O L V E: 
  
Designar a servidora ARTENIZIA DE SOUZA MACHADO 
DINIZ, Agente de Saúde Pública, matrícula nº 00636, para 
desempenhar suas funções na Unidade de Saúde do bairro Limeira, 
fixando sua lotação na Secretaria Municipal de Saúde até ulterior 
deliberação. 
  
Picuí-PB, 03 de janeiro de 2017. 
  
JEAN RONNIE DE AZEVEDO DANTAS 
Secretário de Administração 
  

Publicado por: 
Tayana Vitória Macedo Cavalcanti 
Código Identificador:C78BA44C 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº 011/2017 
 



Paraíba , 04 de Janeiro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1756 
  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             73 

O Secretário da Administração no uso das atribuições contidas no Art. 
12, inciso III da Lei Municipal nº 1335, de 26/03/2008. 
  
R E S O L V E: 
  
Designar a servidora MARIA DAS GRAÇAS DE MACEDO 
SALES, Digitador, matrícula nº 00581, para desempenhar suas 
funções na Secretaria Municipal de Assistência Social, fixando sua 
lotação na referida Secretaria até ulterior deliberação. 
  
Picuí-PB, 03 de janeiro de 2017. 
  
JEAN RONNIE DE AZEVEDO DANTAS 
Secretário de Administração   

Publicado por: 
Tayana Vitória Macedo Cavalcanti 
Código Identificador:458CB7A5 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº 012/2017 
 
O Secretário da Administração no uso das atribuições contidas no Art. 
12, inciso III da Lei Municipal nº 1335, de 26/03/2008. 
  
R E S O L V E: 
  
Designar a servidora MARIA LÚCIA DANTAS XAVIER, 
Assistente Social, matrícula nº 66535, para desempenhar suas funções 
no CAPS, fixando sua lotação na Secretaria Municipal de Saúde até 
ulterior deliberação. 
  
Picuí-PB, 03 de janeiro de 2017. 
  
JEAN RONNIE DE AZEVEDO DANTAS 
Secretário de Administração 
  

Publicado por: 
Tayana Vitória Macedo Cavalcanti 
Código Identificador:6D35498F 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº 013/2017 
 
O Secretário da Administração no uso das atribuições contidas no Art. 
12, inciso III da Lei Municipal nº 1335, de 26/03/2008. 
  
R E S O L V E: 
  
Designar a servidora CÍCERA GOMES DE MEDEIROS 
OLIVEIRA, Assistente Social, matrícula nº 00482, para desempenhar 
suas funções na Secretaria Municipal de Saúde, fixando sua lotação na 
referida Secretaria até ulterior deliberação. 
  
Picuí-PB, 03 de janeiro de 2017. 
  
JEAN RONNIE DE AZEVEDO DANTAS 
Secretário de Administração  

Publicado por: 
Tayana Vitória Macedo Cavalcanti 
Código Identificador:B61773E3 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº 014/2017 
 
O Secretário da Administração no uso das atribuições contidas no Art. 
12, inciso III da Lei Municipal nº 1335, de 26/03/2008. 
  
R E S O L V E: 
  
Designar a servidora ADELMISA DE OLIVEIRA DANTAS, 
Auxiliar de Serviços Gerais, matrícula nº 00078, para desempenhar 
suas funções no Espaço Mulher, fixando sua lotação na Secretaria 
Municipal de Assistência Social até ulterior deliberação. 
  

Picuí-PB, 03 de janeiro de 2017. 
  
JEAN RONNIE DE AZEVEDO DANTAS 
Secretário de Administração 

Publicado por: 
Tayana Vitória Macedo Cavalcanti 

Código Identificador:6B502549 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA Nº 015/2017 

 
O Secretário da Administração no uso das atribuições contidas no Art. 
12, inciso III da Lei Municipal nº 1335, de 26/03/2008. 
  
R E S O L V E: 
  
Designar a servidora VERA LUCIA DE SOUTO, Auxiliar de 
Consultório Dentário, matrícula nº 00393, para desempenhar suas 
funções na Equipe 07 PSF Distrito de Serra dos Brandões, fixando sua 
lotação na Secretaria Municipal de Saúde até ulterior deliberação. 
  
Picuí-PB, 03 de janeiro de 2017. 
  
JEAN RONNIE DE AZEVEDO DANTAS 
Secretário de Administração 
  

Publicado por: 
Tayana Vitória Macedo Cavalcanti 

Código Identificador:457581C3 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA Nº 016/2017 

 
O Secretário da Administração no uso das atribuições contidas no Art. 
12, inciso III da Lei Municipal nº 1335, de 26/03/2008. 
  
R E S O L V E: 
  
Designar a servidora GISLAINE MARIA DE MACEDO 
CAMPOS, Auxiliar Administrativo, matrícula nº 65483, para 
desempenhar suas funções na Secretaria Municipal da Fazenda, 
fixando sua lotação na referida Secretaria até ulterior deliberação. 
  
Picuí-PB, 03 de janeiro de 2017. 
  
JEAN RONNIE DE AZEVEDO DANTAS 
Secretário de Administração  

Publicado por: 
Tayana Vitória Macedo Cavalcanti 
Código Identificador:A6DB34EC 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº 017/2017 
 
O Secretário da Administração no uso das atribuições contidas no Art. 
12, inciso III da Lei Municipal nº 1335, de 26/03/2008. 
  
R E S O L V E: 
  
Designar o servidor DIEGO RAGNER SANTOS DANTAS, Agente 
Administrativo, matrícula nº 65334, para desempenhar suas funções 
no setor de licitação, fixando sua lotação na Secretaria Municipal de 
Administração até ulterior deliberação. 
  
Picuí-PB, 03 de janeiro de 2017. 
  
JEAN RONNIE DE AZEVEDO DANTAS 
Secretário de Administração  

Publicado por: 
Tayana Vitória Macedo Cavalcanti 
Código Identificador:E02E63EB 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº 018/2017 



Paraíba , 04 de Janeiro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1756 
  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             74 

O Secretário da Administração no uso das atribuições contidas no Art. 
12, inciso III da Lei Municipal nº 1335, de 26/03/2008. 
  
R E S O L V E: 
  
Designar a servidora MARIVALDA ARAUJO DOS SANTOS, 
Técnica de Enfermagem, matrícula nº 66610, para desempenhar suas 
funções na Equipe 08 PSF bairro Pedro Salustino, fixando sua lotação 
na Secretaria Municipal de Saúde até ulterior deliberação. 
  
Picuí-PB, 03 de janeiro de 2017. 
  
JEAN RONNIE DE AZEVEDO DANTAS 
Secretário de Administração  

Publicado por: 
Tayana Vitória Macedo Cavalcanti 
Código Identificador:EEB9C178 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº 019/2017 
 
O Secretário da Administração no uso das atribuições contidas no Art. 
12, inciso III da Lei Municipal nº 1335, de 26/03/2008. 
  
R E S O L V E: 
  
Designar o servidor JOÃO DE LIMA DANTAS, Auxiliar de 
Enfermagem, matrícula nº 65477, para desempenhar suas funções na 
Equipe 06 PSF sítio Malhada Vermelha, fixando sua lotação na 
Secretaria Municipal de Saúde até ulterior deliberação. 
  
Picuí-PB, 03 de janeiro de 2017. 
  
JEAN RONNIE DE AZEVEDO DANTAS 
Secretário de Administração  

Publicado por: 
Tayana Vitória Macedo Cavalcanti 
Código Identificador:CF0DB59D 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº 020/2017 
 
O Secretário da Administração no uso das atribuições contidas no Art. 
12, inciso III da Lei Municipal nº 1335, de 26/03/2008. 
  
R E S O L V E: 
  
Conceder 30 (trinta) dias de Férias à servidora IRANI GOMES DE 
ARAÚJO AZEVEDO, matrícula nº 00411, Auxiliar de Serviços 
Gerais, lotada na Secretaria Municipal de Administração, relativas ao 
período de 2016/2017, nos termos do Art. 77 do Estatuto dos 
Funcionários Públicos Civis de Picuí, contados a partir de 04/01/2017 
a 02/02/2017. 
  
Picuí-PB, 03 de janeiro de 2017. 
  
JEAN RONNIE DE AZEVEDO DANTAS 
Secretário de Administração  

Publicado por: 
Tayana Vitória Macedo Cavalcanti 
Código Identificador:0E19C050 

 
SECRETARIA DE FINANÇAS 

PORTARIA Nº 001/2017 
 
O Secretário da Fazenda do Município de Picuí-PB, Estado da 
Paraíba, usando de suas atribuições legais, conferidas pelas 
disposições contidas na Lei Orgânica e no que couber a legislação 
suplementar. 
R E S O L V E: 
Designar VANDERLAN CARLOS DA SILVA ARAUJO, ocupante 
do cargo de Digitador, matrícula nº 65092, para exercer a função 
gratificada de Coordenador de Administração Tributária, com 

exercício no Departamento de Tributos, fixando sua lotação na 
Secretaria Municipal da Fazenda, contados. 
  
Picuí - PB, 03 de janeiro de 2017. 
  
MÁRCIO RENATO FARIAS DE BARROS  
Secretário da Fazenda   

Publicado por: 
Tayana Vitória Macedo Cavalcanti 
Código Identificador:50C17E89 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SAPÉ 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº PORTARIA Nº 019/2017 SAPÉ, 02 DE JANEIRO 

DE 2017.REPUBLICADA POR INCORREÇÃO 
 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE SAPÉ, 
Estado da Paraíba, no uso das atribuições que lhe confere o art. 88, 
inciso II, alínea “a” da Lei Orgânica do Município de Sapé, 
  
R E S O L V E 
  
Autorizar a senhora THAÍS EMILIA DINIZ MENDES DE 
ARAÚJO COSTA, matrícula nº 20385-1, RG nº 2214693 e CPF nº 
25.090.294-01, Diretor Executivo do Fundo de Aposentadorias e 
Pensões dos Servidores do Município de Sapé-PREV SAPÉ, desta 
Municipalidade, como responsável junto a essa Agencia 0625-4, 
Sapé-PB, do Banco do Brasil S.A, pela movimentação de todas as 
contas correntes do Prev-Sapé, CNPJ nº 05.489.626.0001-27, em 
conjunto com o Prefeito Constitucional desta Municipalidade, 
conforme abaixo discriminado: 
  
-Emitir Cheques; 
-Receber, passar recibo e dá quitação; 
-Solicitar saldos extratos bancários; 
-Requisitar talonários de cheques; 
-Efetuar resgates/aplicações financeiras; 
-Efetuar saques-conta corrente; 
  
-Cadastrar, alterar e desbloquear senhas; 
-Efetuar movimentação financeira no RPG; 
-Consultar contas/aplicações programas repasses de recursos federais 
–RPG; 
-Liberar arquivos de pagamento no Gerenciador Financeiro/AASP; 
-Solicitar saldos/extratos de investimentos; 
-Emitir comprovantes e outras movimentações necessárias a Gestão 
de Recursos pela Municipalidade de Sapé-PB. 
  
Publique-se e 
registre-se 
  
Gabinete do Prefeito, em 02 de janeiro de 2017. 
  
FLÁVIO ROBERTO MALHEIROS FELICIANO 
Prefeito  

Publicado por: 
Ozineide Ferreira de Souza 

Código Identificador:1790BA31 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº 021/2017 SAPÉ, 02 DE JANEIRO DE 2017. 

 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE SAPÉ, 
Estado da Paraíba, no uso das atribuições que lhe confere o art. 88, 
inciso II, alínea “a” da Lei Orgânica do Município de Sapé, 
  
R E S O L V E 
Exonerar a senhora MARIZETE DIAS DE ARAÚJO, matrícula nº 
2111683, do cargo de provimento em comissão de Subgerente de 
Cadastros Sociais, símbolo CAGF-02, lotada na Secretaria de 
Desenvolvimento Social.  



Paraíba , 04 de Janeiro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1756 
  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             75 

Gabinete do Prefeito, em 02 de janeiro de 2017. 
  
FLÁVIO ROBERTO MALHEIROS FELICIANO 
Prefeito  

Publicado por: 
Ozineide Ferreira de Souza 

Código Identificador:B3B31B77 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº 022/2017 SAPÉ, 02 DE JANEIRO DE 2017 

 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE SAPÉ, 
Estado da Paraíba, no uso das atribuições que lhe confere o art. 68, 
inciso XI c/c o art. 88, inciso I, todos da Lei Orgânica do Município 
de Sapé, e Lei nº 1.161/2014 da Estrutura Administrativa do 
Município, de 06 de janeiro de 2014. 
  
R E S O L V E 
  
Nomear a senhora MARIZETE DIAS DE ARAÚJO, matrícula nº 
2111683, RG nº 1.312.580 e CPF nº 554.594.804-00, para exercer o 
cargo de provimento em comissão de Subgerente de Cadastros 
Sociais, símbolo CAGF-02, lotada na Secretaria de Desenvolvimento 
Social. 
  
Gabinete do Prefeito, em 02 de janeiro de 2017. 
  
FLÁVIO ROBERTO MALHEIROS FELICIANO 
Prefeito  

Publicado por: 
Ozineide Ferreira de Souza 

Código Identificador:93DE59B8 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº 023/2017 SAPÉ, 02 DE JANEIRO DE 2017 

 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE SAPÉ, 
Estado da Paraíba, no uso das atribuições que lhe confere o art. 88, 
inciso II, alínea “a” da Lei Orgânica do Município de Sapé, 
  
R E S O L V E 
  
Exonerar o senhor EDUARDO DA SILVA COSTA, matrícula nº 
2121595, do cargo de provimento em comissão de Secretário de 
Agricultura e Pesca. 
  
Gabinete do Prefeito, em 02 de janeiro de 2017. 
  
FLÁVIO ROBERTO MALHEIROS FELICIANO 
Prefeito 

Publicado por: 
Ozineide Ferreira de Souza 

Código Identificador:86E02EF1 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº 024/2017 SAPÉ, 02 DE JANEIRO DE 2017 

 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE SAPÉ, 
Estado da Paraíba, no uso das atribuições que lhe confere o art. 88, 
inciso II, alínea “a” da Lei Orgânica do Município de Sapé, 
  
R E S O L V E 
  
Exonerar a senhora ALEXSANDRA FERNANDES DE ARAÚJO, 
matrícula nº 2111804, do cargo de provimento em comissão de 
Secretário Executivo de Desenvolvimento Social. 
  
Gabinete do Prefeito, em 02 de janeiro de 2017. 
  
FLÁVIO ROBERTO MALHEIROS FELICIANO 
Prefeito 

 

Publicado por: 
Ozineide Ferreira de Souza 

Código Identificador:EA1E5B5A 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº 025/2017 SAPÉ, 02 DE JANEIRO DE 2017 

 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE SAPÉ, 
Estado da Paraíba, no uso das atribuições que lhe confere o art. 88, 
inciso II, alínea “a” da Lei Orgânica do Município de Sapé, 
  
R E S O L V E 
  
Exonerar o senhor JOSEMAR DOMINGOS DA SILVA, matrícula nº 
2121763, do cargo de provimento em comissão de Superintendente 
Municipal de Trânsito-SMTRANS, símbolo CADS-02. 
  
Gabinete do Prefeito, em 02 de janeiro de 2017. 
  
FLÁVIO ROBERTO MALHEIROS FELICIANO 
Prefeito  

Publicado por: 
Ozineide Ferreira de Souza 

Código Identificador:E2EA37F4 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº 026/2017 SAPÉ, 02 DE JANEIRO DE 2017 

 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE SAPÉ, 
Estado da Paraíba, no uso das atribuições que lhe confere o art. 88, 
inciso II, alínea “a” da Lei Orgânica do Município de Sapé, 
  
R E S O L V E 
  
Autorizar a senhora KARLA MARIA DE SOUZA FERREIRA 
ALCÂNTARA, matrícula nº 0016993, RG nº 2177811 e CPF nº 
025.154.084-78, Subgerente Financeiro, da Secretaria de Saúde, como 
responsável junto a essa Agencia 0625-4, Sapé-PB, do Banco do 
Brasil S.A, pela movimentação de todas as contas correntes do Fundo 
Municipal de Saúde, CNPJ nº 08.036.438/0001-31, em conjunto com 
a Secretária Municipal de Saúde, conforme abaixo discriminado: 
-Emitir Cheques; 
-Receber, passar recibo e dá quitação; 
-Solicitar saldos extratos bancários; 
-Requisitar talonários de cheques; 
-Efetuar resgates/aplicações financeiras; 
-Efetuar saques-conta corrente; 
-Cadastrar, alterar e desbloquear senhas; 
-Efetuar movimentação financeira no RPG; 
  
-Consultar contas/aplicações programas repasses de recursos federais 
–RPG; 
-Liberar arquivos de pagamento no Gerenciador Financeiro/AASP; 
-Solicitar saldos/extratos de investimentos; 
-Emitir comprovantes e outras movimentações necessárias a Gestão 
de Recursos pela Municipalidade de Sapé-PB. 
  
Publique-se e  
registre-se 
  
Gabinete do Prefeito, em 02 de janeiro de 2017. 
  
FLÁVIO ROBERTO MALHEIROS FELICIANO 
Prefeito  

Publicado por: 
Ozineide Ferreira de Souza 

Código Identificador:543A3493 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº 027/2017 SAPÉ, 02 DE JANEIRO DE 2017 

 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE SAPÉ, 
Estado da Paraíba, no uso das atribuições que lhe confere o art. 68, 
inciso XI c/c o art. 88, inciso I, todos da Lei Orgânica do Município 



Paraíba , 04 de Janeiro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1756 
  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             76 

de Sapé, e Lei nº 1.161/2014 da Estrutura Administrativa do 
Município, de 06 de janeiro de 2014. 
R E S O L V E 
  
Nomear o senhor JOÃO BATISTA GOMES DA SILVA, para 
exercer o cargo de provimento em comissão de Secretário Municipal 
de Agricultura e Pesca. 
  
Gabinete do Prefeito, em 02 de janeiro de 2017. 
  
FLÁVIO ROBERTO MALHEIROS FELICIANO 
Prefeito 

Publicado por: 
Ozineide Ferreira de Souza 

Código Identificador:C8C36CD1 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº 029/2017 SAPÉ, 02 DE JANEIRO DE 2017 

 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE SAPÉ, 
Estado da Paraíba, no uso das atribuições que lhe confere o art. 88, 
inciso II, alínea “a” da Lei Orgânica do Município de Sapé, 
  
R E S O L V E 
  
Exonerar a senhora RUCHELLE LUCENA DA SILVA, do cargo de 
provimento em comissão de Chefe de Gabinete do Vice-Prefeito, 
símbolo CAAS-02. Lotado no Gabinete do Vice-Prefeito. 
  
Gabinete do Prefeito, em 02 de janeiro de 2017. 
  
FLÁVIO ROBERTO MALHEIROS FELICIANO 
Prefeito 

Publicado por: 
Ozineide Ferreira de Souza 

Código Identificador:E9906FB8 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº 029/2017 SAPÉ, 02 DE JANEIRO DE 2017 

 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE SAPÉ, 
Estado da Paraíba, no uso das atribuições que lhe confere o art. 88, 
inciso II, alínea “a” da Lei Orgânica do Município de Sapé, 
  
R E S O L V E 
  
Exonerar a senhora RUCHELLE LUCENA DA SILVA, do cargo de 
provimento em comissão de Chefe de Gabinete do Vice-Prefeito, 
símbolo CAAS-02. Lotado no Gabinete do Vice-Prefeito. 
  
Gabinete do Prefeito, em 02 de janeiro de 2017. 
  
FLÁVIO ROBERTO MALHEIROS FELICIANO 
Prefeito 

Publicado por: 
Ozineide Ferreira de Souza 

Código Identificador:10EA011F 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SOLEDADE 

 
CAMARA MUNICIPAL DE SOLEDADE 

ATO DA MESA DIRETORA DE Nº 001/2017 
 
A MESA DIRETORA DA CAMARA MUNICIPAL DE 
VEREADORES DE SOLEDADE, Estado da Paraíba, no uso de 
suas atribuições que lhe confere a lei Orgânica do Município c/c a 
Resolução 05 de 21 de Outubro de 1997 (Regimento Interno), e tendo 
em vista o disposto na Lei Municipal de nº 675/2015, de 10 de março 
de 2015, 
RESOLVE: 
Art. 1º - Nomear a Servidora FLAVIA FERNANDA DANTAS DA 
SILVA, do cargo “ad nutum” de Tesoureiro, símbolo CC-CMVS-1, 

da Estrutura Administrativa da Câmara Municipal de Vereadores, com 
exercício na sede do Poder Legislativo Municipal. 
Parágrafo Único – Para efeito do disposto no caput deste artigo, fica 
exonerada a servidora acima identificada, nomeada por qualquer Ato 
de nomeação ocorrido até 31/12/2016.. 
Art. 2º - Este Ato da Mesa entrará em vigor na data de sua 
publicação, retroagindo seus efeitos ao dia 02 de janeiro de 2017. 
  
Cumpra-se e  
Publique. 
  
Gabinete da Mesa Diretora da Câmara Municipal de Vereadores de 
Soledade/PB, 01 de janeiro de 2017. 
  
REGINALDO GOMES FALCÃO 
Presidente 
  
OSÓRIO GUEDES POLICARPO NETO 
1º Secretário 
  
ADEILSON JOELBY MARTINS MARIANO 
2º Secretario 

Publicado por: 
José Alves de Miranda Neto 

Código Identificador:F26E0953 
 

CAMARA MUNICIPAL DE SOLEDADE 
ATO DA MESA DIRETORA DE Nº 002/2017 

 
A MESA DIRETORA DA CAMARA MUNICIPAL DE 
VEREADORES DE SOLEDADE, Estado da Paraíba, no uso de 
suas atribuições que lhe confere a lei Orgânica do Município c/c a 
Resolução 05 de 21 de Outubro de 1997 (Regimento Interno), e tendo 
em vista o disposto na Lei Municipal de nº 675/2015, de 10 de março 
de 2015, 
RESOLVE: 
Art. 1º - Nomear a Servidora Maria das Graças da Costa Mendes, 
do cargo “ad nutum” de Secretário de Apoio Parlamentar, símbolo 
CC-CMVS-4, da Estrutura Administrativa da Câmara Municipal de 
Vereadores, com exercício na sede do Poder Legislativo Municipal. 
Art. 2º - Este Ato da Mesa entrará em vigor na data de sua 
publicação, retroagindo seus efeitos ao dia 01 de janeiro de 2017. 
  
Cumpra-se e 
Publique. 
  
Gabinete da Mesa Diretora da Câmara Municipal de Vereadores de 
Soledade/PB, 02 de janeiro de 2017. 
  
REGINALDO GOMES FALCÃO 
Presidente 
  
OSÓRIO GUEDES POLICARPO NETO 
1º Secretário 
  
ADEILSON JOELBY MARTINS MARIANO 
2º Secretario 

Publicado por: 
José Alves de Miranda Neto 

Código Identificador:65E837EC 
 

CAMARA MUNICIPAL DE SOLEDADE 
ATO DA MESA DIRETORA DE Nº 003/2017 

 
A MESA DIRETORA DA CAMARA MUNICIPAL DE 
VEREADORES DE SOLEDADE, Estado da Paraíba, no uso de 
suas atribuições que lhe confere a lei Orgânica do Município c/c a 
Resolução 05 de 21 de Outubro de 1997 (Regimento Interno), e tendo 
em vista o disposto na Lei Municipal de nº 675/2015, de 10 de março 
de 2015, 
  
RESOLVE: 
  



Paraíba , 04 de Janeiro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1756 
  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             77 

Art. 1º - Nomear a Servidora Maria Aparecida Pinheiro Dantas, do 
cargo “ad nutum” de Secretário de Apoio Parlamentar, símbolo 
CC-CMVS-4, da Estrutura Administrativa da Câmara Municipal de 
Vereadores, com exercício na sede do Poder Legislativo Municipal. 
Art. 2º - Este Ato da Mesa entrará em vigor na data de sua 
publicação, retroagindo seus efeitos ao dia 01 de janeiro de 2017. 
  
Cumpra-se e  
Publique. 
  
Gabinete da Mesa Diretora da Câmara Municipal de Vereadores de 
Soledade/PB, 02 de janeiro de 2017. 
  
REGINALDO GOMES FALCÃO 
Presidente 
  
OSÓRIO GUEDES POLICARPO NETO 
1º Secretário 
  
ADEILSON JOELBY MARTINS MARIANO 
2º Secretario 

Publicado por: 
José Alves de Miranda Neto 

Código Identificador:45EA6747 
 

CAMARA MUNICIPAL DE SOLEDADE 
ATO DA MESA DIRETORA DE Nº 004/2017 

 
A MESA DIRETORA DA CAMARA MUNICIPAL DE 
VEREADORES DE SOLEDADE, Estado da Paraíba, no uso de 
suas atribuições que lhe confere a lei Orgânica do Município c/c a 
Resolução 05 de 21 de Outubro de 1997 (Regimento Interno), e tendo 
em vista o disposto na Lei Municipal de nº 675/2015, de 10 de março 
de 2015, 
RESOLVE: 
Art. 1º - Nomear a Servidora Roberta Luiza da Silva Marinho, do 
cargo “ad nutum” de Secretário de Apoio Parlamentar, símbolo 
CC-CMVS-4, da Estrutura Administrativa da Câmara Municipal de 
Vereadores, com exercício na sede do Poder Legislativo Municipal. 
Art. 2º - Este Ato da Mesa entrará em vigor na data de sua 
publicação, retroagindo seus efeitos ao dia 01 de janeiro de 2017. 
  
Cumpra-se e 
Publique. 
  
Gabinete da Mesa Diretora da Câmara Municipal de Vereadores de 
Soledade/PB, 02 de janeiro de 2017. 
  
REGINALDO GOMES FALCÃO 
Presidente 
  
OSÓRIO GUEDES POLICARPO NETO 
1º Secretário 
  
ADEILSON JOELBY MARTINS MARIANO 
2º Secretario 

Publicado por: 
José Alves de Miranda Neto 

Código Identificador:0AF4BE8B 
 

CAMARA MUNICIPAL DE SOLEDADE 
ATA SESSÃO SOLENE PREPARATÓRIA DE INSTALAÇÃO 

DA 17ª LEGISLATURA 
 
ATA SESSÃO SOLENE PREPARATÓRIA DE INSTALAÇÃO DA 
17ª LEGISLATURA E ABERTURA DA 1ª SESSÃO 
LEGISLATIVA DA CÂMARA DE VEREADORES DE 
SOLEDADE, PARA DAR POSSE AOS VEREADORES ELEITOS 
PARA LEGISLATURA 2017-2018 E A ELEIÇÃO DA MESA 
DIRETORA PARA OS BIÊNIOS 2017/2018 E 2019/2020. 
AO PRIMEIRO DIA DO MÊS JANEIRO DE 2017, POR VOLTA 
DAS 09:00H,EM CONFORMIDADE COM O DISPOSTO NO § 2º 
DO ART. 5º DO REGIMENTO INTERNO DA CÂMARA 
MUNICIPAL,SOB A PRESIDÊNCIA DE JOSÉ ALVES DE 

MIRANDA NETO, POR SER ELE, O ÚLTIMO PRESIDENTE, 
REELEITO VEREADOR (ART. 5º § 1º RI), VEREADOR MAIS 
VOTADO NO ULTIMO PLEITO ELEITORAL DE 
2012,CONFORME RELAÇÃO DOS ELEITOS NO TRE-PB, 
ESECRETARIADO PELOS VEREADORES: OSÓRIO GUEDES 
POLICARPIO NETO E ALEXANDRE GOMES DE SOUZA, 
FOIDECLARADA ABERTA A PRESENTE SESSÃO, CONTANDO 
COM A PRESENÇA EM PLENÁRIO DE TODOS OS 
VEREADORES. EM SEGUIDA O PRESIDENTE DOS 
TRABALHOS AUTORIZOU A LEITURA DA RELAÇÃO DOS 
VEREADORES ELEITOS APTOS A POSSE, PARA O MANDATO 
2017/2020, QUE TUDO OCORREU NA FORMA PREVISTA NO 
ART. 5º DO REGIMENTO INTERNO, ATO CONTÍNUOO 
PRESIDENTE PROCLAMOU OS NOMES DOS VEREADORES 
DIPLOMADOS (ART. 5º § 2º RI), E EM SEGUIDA O 
PRESIDENTE PROFERIU O COMPROMISSO DE POSSE: 
PROMETO MANTER, CUMPRIR E FAZER RESPEITAR A 
CONSTITUIÇÃO FEDERAL, A CONSTITUIÇÃO DO ESTADO 
DA PARAÍBA, E A LEI ORGÂNICA DO MUNICÍPIO, EXERCER 
COM ZELO E DIGNIDADE O MANDATO QUE O POVO ME 
CONFIOU EM SUA SOBERANIA E PROMOVER O BEM-ESTAR 
PÚBLICO ”. ATO CONTÍNUO, TODOS SE SENTARAM E O 
SECRETÁRIO DOS TRABALHOS FEZ A CHAMADA 
INDIVIDUAL, AO QUE O VEREADOR LEVANTOU-SE E COM 
O BRAÇO DIREITO ERGUIDO DISSE: “ASSIM O PROMETO” 
PERMANECENDO OS DEMAIS VEREADORES EM SILÊNCIO E 
SENTADOS, CONFORME PREVISÃO LEGAL (ART. 5º § ,3º RI), 
NO FINAL DO JURAMENTO O SENHOR PRESIDENTE 
DECLATROU EMPOSSADOS OS VEREADORES: JOSÉ ALVES 
DE MIRANDA NETO – PR, OSÓRIO GUEDES POLICARPO 
NETO – PROS, WEILLINGTON DI KARLOS DE OLIVEIRA 
GOUVEIA RAMOS PEREIRA – PSDB, JANIEL DOS SANTOS 
COSTA – PT DO B, JOSÉ CORREIA DE QUEIROZ NETO – PT 
DO B, REGINALDO GOMES FALCÃO – PR, ALEXANDRE 
GOMES DE SOUZA - PSDC, VÂNIA MARIA OURIQUES LEAL – 
PR E ADEILSON JOELBY MARTINS MARIANO - PMDB. EM 
SEGUIDA O PRESIDENTE DECLAROU ABERTO O PROCESSO 
ELEITORAL DA ELEIÇÃO DA MESA DIRETORA BIÊNIO 
2017/2018,FEZ A LEITURA EM PLENÁRIO DAS DUAS CHAPAS 
APRESENTADAS A MESA DIRETORA, A PRIMEIRA 
APRESENTADA PELO BLOCO DA MAIORIA, DENOMINADA 
“UNIDOS SOMOS MAIS FORTES”, COMPOSTA DE: 
PRESIDENTE: REGINALDO GOMES FALCÃO, VICE-
PRESIDENTE: VÂNIA MARIA OURIQUES LEAL, 1º 
SECRETÁRIO: OSÓRIO GUEDES POLICARPO NETO E 2º 
SECRETÁRIO: ADEILSON JOELBY MARTINS MARIANO, E A 
SEGUNDA APRESENTADA PELO BLOCO DA MINORIA, 
COMPOSTA DE: PRESIDENTE: WELLINGTON DI KARLOS DE 
OLIVEIRA GOUVEIA RAMOS PEREIRA, VICE-PRESIDENTE: 
JOSÉ CORREIA DE QUEIROZ NETO, 1º SECRETÁRIO: 
ALEXANDRE GOMES DE SOUZA E 2º SECRETÁRIO: JANIEL 
DOS SANTOS COSTA, MOMENTO SEGUINTECOMUNICOU 
AO PLENÁRIO NÃO HAVER REQUERIMENTOS OU 
IMPIGNAÇÕES.EM SEGUIDA O PRESIDENTE, AUTORIZOU O 
SECRETÁRIO A PROMOVER A CHAMADA NOMINAL 
SEGUINDO A ORDEM CONSTANTE NA RELAÇÃO 
DIVULGADA PELO TRE-PB NAS ELEIÇÕES DE 2016, PARA SE 
DIRIGIREM A TRIBUNA E LÁ FAZEREM A DECLARAÇÃO 
PÚBLICA DE VOTOS, TERMINADA A VOTAÇÃO, RESTOU 
ELEITA A CHAPA “UNIDOS SOMOS MAIS FORTES”, POR 05 
(CINCO) VOTOS FAVORAVEIS, QUE POR ATO CONTÍNUO O 
PRESIDENTE PROCLAMOU ELEITA A MESA DIRETORA 
PARA O BIÊNIO 2017/2018, COMPOSTA DE: PRESIDENTE: 
REGINALDO GOMES FALCÃO, VICE-PRESIDENTE: VÂNIA 
MARIA OURIQUES LEAL, 1º SECRETÁRIO: OSÓRIO GUEDES 
POLICARPO NETO E 2º SECRETÁRIO: ADEILSON JOELBY 
MARTINS MARIANO. EM SEGUIDA ASSUMIU OS TRABALHO 
O PRESIDENTE ELEITO VEREADOR REGINALDO GOMES 
FALCÃO,SEGUINDO O MESMO RITO DA ELEIÇÃO DO 
PRIMEIRO BIÊNIO, O PRESIDENTE DECLAROU DE 
IMEDIATO ABERTO O PROCESSO DA ELEIÇÃO PARA O 
SEGUNDO BIÊNIO 2019/2020, COMUNICANDO AO PLENÁRIO 
A EXISTÊNICA DE DUAS CHAPAS, A PRIMEIRA 
APRESENTADA PELO BLOCO DA MAIORIA, DENOMINADA 



Paraíba , 04 de Janeiro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1756 
  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             78 

“UNIDOS SOMOS MAIS FORTES”, COMPOSTA DE: 
PRESIDENTE: JOSÉ ALVES DE MIRANDA NETO, VICE-
PRESIDENTE: ADEILSON JOELBY MARTINS MARIANO, 1º 
SECRETÁRIO: REGINALDO GOMES FALCÃO E 2º 
SECRETÁRIO: OSÓRIO GUEDES POLICARPO NETO, E A 
SEGUNDA APRESENTADA PELO BLOCO DA MINORIA, 
COMPOSTA PLEOS SEGUINTES VEREADORES, 
PRESIDENTE: JOSÉ CORREIA DE QUEIROZ NETO, VICE-
PRESIDENTE: JANIEL DOS SANTOS COSTA, 1º 
SECRETÁRIO: WELLINGTON DI KARLOS DE OLIVEIRA 
GOUVEIA RAMOS PEREIRA E 2º SECRETÁRIO: 
ALEXANDRE GOMES DE SOUZA NA FORMA REGIMENTAL E 
SEGUINDO O MESMO RITO DA ELEIÇÃO DO PRIMEIRO 
BIÊNIO, APÓS VOTAÇÃO O PRESIDENTE PROCLAMOU 
ELEITA A CHAPA “UNIDOS SOMOS MAIS FORTES”, POR 05 
(CINCO) VOTOS FAVORAVEIS, QUE POR ATO CONTÍNUO O 
PRESIDENTE PROCLAMOU ELEITA A MESA DIRETORA 
PARA O BIÊNIO 2019/2020, COMPOSTA PELOS SEGUINTES 
VEREADORES: PRESIDENTE: JOSÉ ALVES DE MIRANDA 
NETO, VICE-PRESIDENTE: ADEILSON JOELBY MARTINS 
MARIANO, 1º SECRETÁRIO: REGINALDO GOMES FALCÃO E 
2º SECRETÁRIO: OSÓRIO GUEDES POLICARPO NETO, QUE 
SERÁ EMPOSSADO AUTOMATICAMENTE NO DIA 01 DE 
JANEIRO DE 2019. EM SEGUIDA O PRESIDENTE DA 
CÂMARACONVIDOU O EXCELENTÍSSIMO SENHOR 
GERALDO MOURA RAMOS E A EXCELENTÍSSIMA SENHORA 
FABIANA BARROS GOUVEIA DE OLIVEIRA, PREFEITO E 
VICE-PREFEITO DIPLOMADOS RESPECTIVAMENTE, PARA 
PRESTAREM JURAMENTO DE POSSE EM CONFORMIDADE 
COM O ART. 5º DA LEI ORGÂNICA DO MUNICÍPIO, QUE DE 
PÉ E COM O BRAÇO ERGUIDO FIZERAM O SEGUINTE 
JURAMENTO “PROMETO MANTER, PRESERVAR E CUMPRIR 
AS CONSTITUIÇÕES FEDERAL, ESTADUAL E A LEI 
ORGÂNICA MUNICIPAL, PROMOVER O BEM ESTAR SOCIAL 
DO POVO E SUSTENTAR A AUTONOMIA DO ESTADO, 
MUNICÍPIO E DOS PODERES CONSTITUÍDOS, BEM COMO A 
INTEGRIDADE E INDEPENDÊNCIA DO BRASIL.”ATO 
CONTÍNUO O PRESIDENTE DECLAROU EMPOSSADOS O 
EXCELENTÍSSIMO SENHOR GERALDO MOURA RAMOS NO 
CARGO DE PREFEITO DESTE MUNICÍPIO E A 
EXCELENTÍSSIMA SENHORA FABIANA BARROS GOUVEIA 
DE OLIVEIRA NO CARGO DE VICE-PREFEITA DE SOLEDADE. 
APÓS, O SENHOR PRESIDENTE FACULTOU A PALAVRA A 
EXCELENTÍSSIMA SENHORA FÁBIANA BARROS GOUVEIA 
DE OLIVEIRA - VICE-PREFEITA, SEGUIDO PELO 
EXCELENTÍSSIMO SENHOR GERALDO MOURA RAMOS 
PREFEITO MUNICIPAL, QUE NA OPORTUNIDADE, FALOU O 
SEGUINTE: “COMUNICOU AO PLENÁRIO QUE POR MEIO DA 
PORTARIA DE Nº 005/2017, ESTOU NOMEANDO O 
VEREADOR JOSÉ ALVES DE MIRANDA NETO, PARA 
OCUPAR O CARGO DE SECRETÁRIO MUNICIPAL DE SAÚDE 
E SANEAMENTO DO MUNICÍPIO, SEM PREJUÍZO PARA O 
VEREADOR, PORQUE O FAÇO A LUZ DO DISPOSTO NO ART. 
45 DA LEI ORGÂNICA, E ME RESERVO A PROCLAMAR O 
MEU PRONUNCIAMENTO NO PARLATÓRIO MONTADO NO 
CENTRO ADMINISTRATIVO, DESDE JÁ CONVIDANDO 
VOSSAS EXCELÊNCIAS E DEMAIS PRESENTES, PARA SE 
FAZEREM PRESENTES, LOGO, APÓS ESTA SOLENIDADE”. 
EM SEGUIDA O SENHOR PRESIDENTE, CONVIDOU O 1º 
SUPLENTE DA COLIGAÇÃO UNIDOS SOMOS MAIS FORTE, 
JÚLIO CEZAR VASCONCELOS GARCIA - PMDB, PARA 
OCUPAR ENQUANTO EXISTIR, A VAGA DEIXADA 
TEMPORARIAMENTE PELO VEREADOR E SECRETÁRIO 
MUNICIPAL JOSÉ ALVES DE MIRANDA NETO, QUE APÓS 
PRESTAR SEU JURAMENTO FOI DECLARADO EMPOSSADO 
NO CARGO DE VEREADOR DO MUNICÍPIO. NÃO HAVENDO 
MAIS NADA A TRATAR O PRESIDENTE DECLAROU A 
SESSÃO POR ENCERRADA. QUE VAI ASSINADA POR MIM 1º 
SECRETÁRIO OSÓRIO POLICARPIO NETO E PELA MESA 
DIRETORA. 
  
REGINALDO GOMES FALCÃO 
Presidente 
  

VÂNIA MARIA OURIQUES LEAL 
Vice- Presidente 
  
OSÓRIO GUEDES POLICARPO NETO 
1º Secretário 
  
ADEILSON JOELBY MARTINS MARIANO 
2º Secretário 
  
JOSÉ ALVES DE MIRANDA NETO 
Vereador 

Publicado por: 
José Alves de Miranda Neto 

Código Identificador:0100F58D 
 

CAMARA MUNICIPAL DE SOLEDADE 
TERMO DE POSSE 

 
TERMO DE POSSE DO PREFEITO E VICE-
PREFEITA, ELEITOS EM 02 DE OUTUBRO DE 
2016. 

  
Ao 1º (primeiro) dia do mês de janeiro de 2017 (dois mil e dezessete), 
no Prédio da Câmara Municipal de Vereadores de Soledade - PB, às 
10:30h, em Sessão Solene, sob a Presidência do Vereador Reginaldo 
Gomes Falcão, foram empossados: O Prefeito eleito nas eleições de 
02 de outubro de 2016, o Senhor Geraldo Moura Ramos e a Vice-
Prefeita a Senhora Fabiana Barros Gouveia de Oliveira, após cumprir 
o disposto no Parágrafo Único do Art. 5º da Lei Orgânica do 
Município, prestando o seguinte juramento: “PROMETO 
MANTER, PRESERVAR E CUMPRIR AS CONSTITUIÇÕES 
FEDERAL, ESTADUAL E A LEI ORGÂNICA MUNICIPAL, 
PROMOVER O BEM ESTAR SOCIAL DO POVO E 
SUSTENTAR A AUTONOMIA DO ESTADO, MUNICÍPIO E 
DOS PODERES CONSTITUÍDOS, BEM COMO A 
INTEGRIDADE E INDEPENDÊNCIA DO BRASIL.” E para 
constar o presente termo que vai assinado, por mim, pelo Prefeito e 
Vice-Prefeita empossados. 
  
Soledade, 01 de janeiro de 2017. 
  
REGINALDO GOMES FALCÃO 
Presidente 
  
GERALDO MOURA RAMOS 
Prefeito 
  
FABIANA BARROS GOUVEIA DE OLIVEIRA 
Vice-Prefeita 

Publicado por: 
José Alves de Miranda Neto 

Código Identificador:0ACC6668 
 

CAMARA MUNICIPAL DE SOLEDADE 
TERMO DE POSSE 

 
TERMO DE POSSE DOS VEREADORES ELEITOS 
EM 02 DE OUTUBRO DE 2016. 

  
Ao 1º (primeiro) dia do mês de janeiro de 2017 (dois mil e dezessete), 
no prédio sede da Câmara Municipal de Vereadores de Soledade – 
PB, ás 09:00 horas, em Sessão Solene de Instalação e Posse da 17ª 
(décima sétima) Legislatura da Câmara Municipal de Vereadores de 
Soledade – PB composta dos seguintes Vereadores: JOSÉ ALVES DE 
MIRANDA NETO, OSÓRIO GUEDES POLICARPIO NETO, 
WELLINGTON DI KARLOS DE OLIVEIRA GOUVEIA RAMOS 
PEREIRA, JANIEL DOS SANTOS COSTA, JOSÉ CORREIA DE 
QUEIROZ NETO, REGINALDO GOMES FALCÃO, ALEXANDRE 
GOMES DE SOUZA, ADEILSON JOELBY MARTINS MARIANO 
E VÂNIA MARIA OURIQUES LEAL, QUE PRESTARAM O 
SEGUINTE JURAMENTO: “PROMETO MANTER, CUMPRIR 
E FAZER RESPEITAR A CONSTITUIÇÃO FEDERAL, A 
CONSTITUIÇÃO DO ESTADO DA PARAÍBA, E A LEI 
ORGÂNICA DO MUNICÍPIO, EXERCER COM ZELO E 



Paraíba , 04 de Janeiro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1756 
  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             79 

DIGNIDADE O MANDATO QUE O POVO ME CONFIOU EM 
SUA SOBERANIA E PROMOVER O BEM-ESTAR PÚBLICO” 
e para constar lavrei o presente Termo que vai assinado por todos os 
Vereadores empossados. 
  
Soledade – PB, 01 de janeiro de 2017. 
  
JOSÉ ALVES DE MIRANDA NETO 
  
OSÓRIO GUEDES POLICARPIO NETO 
  
WELLINGTON DI KARLOS DE OLIVEIRA GOUVEIA RAMOS 
PEREIRA 
  
JANIEL DOS SANTOS COSTA 
  
JOSÉ CORREIA DE QUEIROZ NETO 
  
REGINALDO GOMES FALCÃO 
  
ALEXANDRE GOMES DE SOUZA 
  
ADEILSON JOELBY MARTINS MARIANO 
  
VÂNIA MARIA OURIQUES LEAL 

Publicado por: 
José Alves de Miranda Neto 

Código Identificador:B6364B84 
 

CAMARA MUNICIPAL DE SOLEDADE 
TERMO DE POSSE 

 
TERMO DE POSSE DA MESA DIRETORA DA 
CÂMARA MUNICIPAL DE VEREADORES DE 
SOLEDADE – PB, PARA O BIÊNIO 2017/2018 DE 
ACORDO COM A RESOLUÇÃO DE Nº 005 DE 21 
DE OUTUBRO DE 1997 (REGIMENTO INTERNO 
DA CÂMARA). 

  
Ao 1º (primeiro) dia do mês de janeiro de 2017 (dois mil e dezessete), 
no prédio sede da Câmara Municipal de Vereadores de Soledade – 
PB, ás 09:30 horas, sob a Presidência do Vereador JOSÉ ALVES DE 
MIRANDA NETO, foi empossada a nova Mesa Diretora para o biênio 
2017/2018, assim composta: Presidente REGINALDO GOMES 
FALCÃO, Vice-Presidente VÂNIA MARIA OURIQUES LEAL, 
1º Secretário OSÓRIO GUEDES POLICARPIO NETO, 2º 
Secretário ADEILSON JOELBY MARTINS MARIANO. E para 
constar o presente Termo vai assinado por todos empossados. 
  
Soledade – PB, 01 de janeiro de 2017. 
  
REGINALDO GOMES FALCÃO 
  
VÂNIA MARIA OURIQUES LEAL 
  
OSÓRIO GUEDES POLICARPIO NETO 
  
ADEILSON JOELBY MARTINS MARIANO 

 
Publicado por: 

José Alves de Miranda Neto 
Código Identificador:450759CC 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA 
 
Portaria nº. 015/2017, de 01 de janeiro de 2017. 
  
O PREFEITO MUNICIPAL DE SOLEDADE, no uso de suas 
atribuições que lhe confere o art. 82 da Lei Orgânica do Município, e 
de acordo com o disposto na Lei n.º 482/2008, de 29 de dezembro de 
2008 c/c a Lei Municipal de nº 661/2014; 
RESOLVE:  

Art. 1º - Nomear o Advogado Yurick Willander de Azevedo 
Lacerda, inscrito na OAB/PB 17227, para ocupar o cargo em 
comissão de Procurador Geral do Município de Soledade, símbolo 
PGE-1, da Tabela I do anexo II da Lei 482/2008, da Estrutura 
Administrativa da Prefeitura Municipal. 
Art. 2º - Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Registre-se e 
publique-se. 
  
Gabinete do Prefeito, 01 de janeiro de 2017. 
  
GERALDO MOURA RAMOS 
Prefeito  

Publicado por: 
Cleiton de Almeida 

Código Identificador:8058CB36 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA 

 
Portaria nº. 016/2017, de 01 de janeiro de 2017. 
  
O PREFEITO MUNICIPAL DE SOLEDADE, no uso de suas 
atribuições que lhe confere o art. 82 da Lei Orgânica do Município, e 
de acordo com o disposto na Lei n.º 482/2008, de 29 de dezembro de 
2008; 
RESOLVE:  
Art. 1º - Nomear o Senhor Fabio Nóbrega Fialho, Servidor Público 
Municipal, para ocupar o cargo em comissão de Gerente Municipal 
de Convênios e Contratos, símbolo GMCC-1, da Tabela I do anexo 
II da Lei 482/2008, da Estrutura Administrativa da Prefeitura 
Municipal. 
Art. 2º - Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Registre-se e  
publique-se. 
  
Gabinete do Prefeito, 01 de janeiro de 2017. 
  
GERALDO MOURA RAMOS 
Prefeito 

Publicado por: 
Cleiton de Almeida 

Código Identificador:E47FF2F6 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA 

 
Portaria nº. 017/2017, de 01 de janeiro de 2017. 
  
O PREFEITO MUNICIPAL DE SOLEDADE, no uso de suas 
atribuições que lhe confere o art. 82 da Lei Orgânica do Município, e 
de acordo com o disposto na Lei n.º 482/2008, de 29 de dezembro de 
2008; 
RESOLVE:  
Art. 1º - Nomear a Senhora Maria Angelina Gonçalves da Motta, 
para ocupar o cargo em comissão de Secretária Adjunta da 
Secretaria Municipal do Trabalho e Assistência Social, símbolo 
SM-2 da Tabela I do anexo II da Lei 482/2008, da Estrutura 
Administrativa da Prefeitura Municipal. 
Art. 2º - Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Registre-se e 
publique-se. 
  
Gabinete do Prefeito, 01 de janeiro de 2017. 
  
GERALDO MOURA RAMOS 
Prefeito  

Publicado por: 
Cleiton de Almeida 

Código Identificador:64926F11 
 



Paraíba , 04 de Janeiro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1756 
  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             80 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA 

 
Portaria nº. 018/2017, de 01 de janeiro de 2017. 
  
O PREFEITO MUNICIPAL DE SOLEDADE, no uso de suas 
atribuições que lhe confere o art. 82 da Lei Orgânica do Município, e 
de acordo com o disposto na Lei n.º 482/2008, de 29 de dezembro de 
2008; 
RESOLVE:  
Art. 1º - Nomear o Médico Eriegly de Souza Santos, inscrito no 
CRM 010584/PB, para ocupar o cargo em comissão de Diretor 
Clínico Hospitalar, símbolo DCH-1 da Tabela I do anexo II da Lei 
482/2008, da Estrutura Administrativa da Prefeitura Municipal. 
Art. 2º - Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação. 
Registre-se e publique-se. 
  
Gabinete do Prefeito, 01 de janeiro de 2017. 
  
GERALDO MOURA RAMOS 
Prefeito 

Publicado por: 
Cleiton de Almeida 

Código Identificador:326318A2 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA 

 
Portaria nº. 019/2017, de 01 de janeiro de 2017. 
  
O PREFEITO MUNICIPAL DE SOLEDADE, no uso de suas 
atribuições que lhe confere a alínea “d” do inciso II do art. 127 da Lei 
Orgânica do Município; 
RESOLVE:  
Art. 1º - Nomear os membros do Comitê Municipal de Fiscalização 
da Operação Pipa (COMFOP) do Município de Soledade/PB, com a 
seguinte composição: 
I – Representante do Poder Executivo: Adeilson Antonio de Morais 
– inscrito no Ministério da Fazenda CPF nº 046.118.084-75 – Cargo – 
Secretário de Desenvolvimento Rural e Recursos Naturais, 
Aqüicultura e Pesca; 
II – Representante do Poder Legislativo: Vereador Reginaldo Gomes 
Falcão, inscrito no Ministério da Fazenda CPF nº 027.930.094-82 – 
Cargo: Vereador Presidente da Câmara Municipal; 
III – Representante da Sociedade Civil: José Genaldo Alves Cordeiro, 
inscrito no Ministério da Fazenda CPF nº 046.118.084-75 
Art. 2º - Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Registre-se e 
publique-se. 
  
Gabinete do Prefeito, 01 de janeiro de 2017. 
  
GERALDO MOURA RAMOS 
Prefeito 

Publicado por: 
Cleiton de Almeida 

Código Identificador:B59F4F72 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA 

 
Portaria nº. 020/2017, de 03 de janeiro de 2017. 
  
O PREFEITO MUNICIPAL DE SOLEDADE, no uso de suas 
atribuições que lhe confere o art. 82 da Lei Orgânica do Município, e 
de acordo com o disposto na Lei n.º 482/2008, de 29 de dezembro de 
2008; 
RESOLVE:  
Art. 1º - Nomear o Senhor Adriana Arruda de Mendonça Falcão, 
para ocupar o cargo em comissão de Secretária Adjunta de 
Desenvolvimento Rural e Recursos Naturais, símbolo SM-2 da 
Tabela I do anexo II da Lei 482/2008, da Estrutura Administrativa da 
Prefeitura Municipal. 

Art. 2º - Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
retroagindo seus efeitos em 01 de janeiro de 2017. 
  
Registre-se e  
publique-se. 
  
Gabinete do Prefeito, 03 de janeiro de 2017. 
  
GERALDO MOURA RAMOS 
Prefeito 

Publicado por: 
Cleiton de Almeida 

Código Identificador:0C9E7C30 
 

GABINETE DO PREFEITO 
MEDIDA PROVISÓRIA 

 
MENSAGEM AO PODER LEGISLATIVO MUNICIPAL Nº. 
001/2016 
  
Senhor Presidente e Senhores Vereadores da 
CÂMARA MUNICIPAL DE SOLEDADE. 
  
Temos a satisfação de submeter à consideração de Vossas Excelências 
a presente Exposição de Motivos, por meio da qual, estamos 
apresentando Projeto de Lei que MODIFICA ARTIGOS DA LEI 
COMPLEMENTAR Nº. 007/2003 – CÓDIGO TRIBUTÁRIO 
MUNICIPAL DE SOLEDADE E DÁ OUTRAS 
PROVIDÊNCIAS. 
  
Faz-se necessária a atualização dos valores a serem praticados, 
uma vez que a legislação municipal pertinente à espécie já está 
obsoleta, atrasada, estando o projeto que ora colocamos à 
avaliação de Vossas Excelências dentro das regras e realidade 
hodierna. 
  
Por estas razões, solicitamos que SEJA A MATÉRIA APRECIADA 
E APROVADA, a fim de possibilitar a entrada em vigor imediata. 
  
Respeitosamente. 
  
GERALDO MOURA RAMOS 
Prefeito Constitucional 
  
MEDIDA PROVISÓRIA Nº 001/2017 
  

MODIFICA ARTIGOS DA LEI COMPLEMENTAR 
Nº. 007/2003 – CÓDIGO TRIBUTÁRIO 
MUNICIPAL DE SOLEDADE E DÁ OUTRAS 
PROVIDÊNCIAS. 

  
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
SOLEDADE, no uso da atribuição que lhe confere o art. 70 da Lei 
Orgânica do Município de Soledade, adota a seguinte Medida 
Provisória, com força de lei: 
  
Art. 1º. A Lei Complementar nº.007/2003, de 30 de dezembro de 
2003, passa a vigorar com as seguintes alterações: 
  
“Seção I 
Do fato gerador e do contribuinte 
  
Art. 355. Fica instituída, para fins do custeio do serviço de iluminação 
pública, a Contribuição para Custeio do Serviço de Iluminação 
Pública – CIP. 
  
Parágrafo Único. O serviço previsto no caput deste artigo 
compreende a iluminação de vias e logradouros públicos e a 
instalação, manutenção, melhoramento e expansão da rede de 
iluminação pública, além de outras atividades a estas correlatas. 
  
Art. 356. Contribuinte é todo aquele que possua ligação de energia 
elétrica ao sistema de fornecimento de energia no território do 
Município.  



Paraíba , 04 de Janeiro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1756 
  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             81 

Seção II 
Das desonerações tributárias 
  
Art. 357. As desonerações tributárias por não incidência 
constitucional, não incidência legal e isenção, ficam condicionadas ao 
seu reconhecimento pelo Secretário Municipal de Finanças do 
Município. 
  
§ 1º. O pedido de reconhecimento de não incidência constitucional, 
não incidência legal ou isenção será formalizado em requerimento 
endereçado ao Secretário Municipal de Finanças do Município, 
indicando a base legal que autoriza a concessão do benefício 
pretendido e será instruído com a documentação necessária que 
comprove a condição de beneficiado do requerente. 
§ 2º. Para o reconhecimento da não incidência constitucional, o 
contribuinte deverá atender a todas as condições definidas pela 
Constituição da República Federativa do Brasil de 1988. 
§ 3º. O reconhecimento da não incidência tributária, constitucional ou 
legal, gera seus efeitos desde a data a que o contribuinte passou a 
fazer jus ao instituto. 
§ 4º. O reconhecimento da isenção tributária se dá mediante 
publicação do ato retroagindo seus efeitos até a data de protocolização 
do requerimento. 
  
Art. 358.O reconhecimento da desoneração tributária não gera direito 
adquirido, tornando-se devido o imposto respectivo, corrigido 
monetariamente e com os juros e penalidades cabíveis, desde a data 
do benefício, se apurado que o beneficiado, prestou prova falsa ou 
irregular. 
  
Seção III 
Das isenções 
  
Art. 359. Estão isentos da contribuição os seguintes consumidores: 
  
I. os da classe residencial com consumo de até 30 KW/h; 
III. todos do serviço público municipal. 
  
Parágrafo Único. A determinação da classe/categoria de consumidor 
observará as normas da Agência Nacional de Energia Elétrica – 
ANEEL, ou órgão regulador que vier a substituí-la. 
  
Seção IV 
Da sujeição passiva 
  
Art. 360. O sujeito passivo da CIP é o consumidor de energia elétrica 
residente ou estabelecido no território do Município e que esteja 
cadastrado junto à concessionária distribuidora de energia elétrica no 
território do Município. 
  
Seção VI 
Da Obrigação Principal 
  
Subseção I 
Da base de cálculo 
  
Art. 361. O valor da CIP será cobrada em duodécimos, sempre 
baseados em percentuais do módulo tarifa de iluminação pública 
vigente, estabelecida pela Agência Nacional de Energia Elétrica – 
ANEEL, ou órgão regulador que vier a substituí-la, nos limites 
especificados na Tabela 1, Anexo III, deste Código. 
  
Subseção II 
Das alíquotas 
  
Art. 362. As alíquotas de contribuição são diferenciadas conforme a 
classe de consumidores e a quantidade de consumo medida em KW/h, 
como disposto no Anexo IX. 
  
Subseção III 
Do lançamento 
  
Art. 363. A CIP será lançada para pagamento juntamente com a fatura 
mensal de energia elétrica. 

§ 1º. A Concessionária de Energia conveniada ou contratada pelo 
Município é quem realizará a cobrança e repasse dos recursos 
relativos à contribuição. 
§ 2º. O convênio ou contrato a que se refere o parágrafo primeiro 
deste artigo deverá, obrigatoriamente, prever repasse imediato do 
valor arrecado pela concessionária ao Município, retendo os valores 
necessários ao pagamento da energia fornecida para a iluminação 
pública e os valores fixados para remuneração dos custos de 
arrecadação e de débitos que, eventualmente, o Município tenha ou 
venha a ter com a concessionária, relativos aos serviços supracitados. 
  
Subseção IV 
Do pagamento 
  
Art. 364. O pagamento da CIP será efetuado por uma das seguintes 
formas: 
  
I. mediante convênio ou contrato, através da conta fatura de consumo 
de energia elétrica emitida pela empresa concessionária do 
fornecimento do produto energia elétrica; 
II. por meio do carnê, podendo o Município proceder sua cobrança 
através do Carnê de cobrança do Imposto sobre a Propriedade Predial 
e Territorial Urbana; 
  
Parágrafo Único. Em qualquer das formas indicadas no caput, o 
valor da CIP deverá ser anotado em separado de forma a ser perfeita a 
sua identificação pelo contribuinte. 
  
Subseção V 
Da restituição 
Art. 365. O valor pago a título de CIP somente poderá ser restituído a 
quem prove ter pagado o valor respectivo quando: 
  
I. for reconhecida a não incidência ou a isenção, obedecidas as normas 
gerais e a lei específica que conceder o benefício; 
II. for considerado indevido por decisão administrativa final transitada 
em julgado. 
  
Parágrafo Único. A restituição de que trata o caput será procedida 
atualizando-se o valor mediante conversão em UFRs-PB utilizando-se 
o valor da UFR-PB na data do pagamento do imposto e convertido em 
moeda nacional adotando o valor da UFR-PB vigente na data de sua 
restituição. 
  
Seção VII 
Das Penalidades 
  
Art. 366. O montante devido e não pago da CIP será inscrito em 
dívida ativa 60 (sessenta) dias após a verificação da inadimplência. 
  
Parágrafo Único. Servirá como título hábil para a inscrição: 
  
I. a comunicação do não pagamento efetuada pela concessionária que 
contenha os elementos previstos no artigo 202 e incisos do Código 
Tributário Nacional (Lei Federal nº 5.172, de 25 de outubro de 1966); 
II. a duplicata da fatura de energia elétrica não paga; 
III. outro documento que contenha os elementos previstos no artigo 
202 e incisos do Código Tributário Nacional (Lei Federal nº 5.172, de 
25 de outubro de 1966); 
  
Art. 367. Os valores da CIP não pagos no vencimento serão 
acrescidos de juros de mora, multa e correção monetária, nos termos 
da legislação tributária. 
  
Seção VIII 
Das Obrigações de Terceiros 
  
Art. 206. A empresa concessionária do fornecimento de energia 
elétrica que efetua a sua distribuição no território do Município, fica 
obrigada a: 
  
I. lançar mensalmente e de forma destacada o valor da Contribuição 
para o Custeio do Serviço de Iluminação Pública - CIP na conta fatura 
de consumo de energia elétrica dos consumidores ativos; 



Paraíba , 04 de Janeiro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1756 
  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             82 

II. enviar mensalmente ao Município a relação dos valores lançados, 
contendo o nome do devedor, a indicação de seu cadastro do CPF ou 
CNPJ, o endereço do imóvel onde se encontra, o valor lançado; 
III. encaminhar à Administração Municipal, até o segundo mês de 
cada exercício, informação da quantidade de unidades consumidoras 
cadastradas para fornecimento de energia elétrica, excluindo aquelas 
beneficiárias com desoneração da CIP, classificadas segundo as faixas 
de consumo indicadas na Tabela I deste Código; 
IV. arrecadar mensalmente, nas datas de vencimento das contas 
faturas de consumo dos consumidores ativos, o valor correspondente à 
Contribuição para Custeio do Serviço de Iluminação Pública - CIP; 
V. no caso de atraso no pagamento da conta fatura de energia elétrica, 
ao reemitir a conta fatura de consumo para pagamento pelo 
contribuinte em atraso, acrescentar a correção monetária utilizando-se 
o índice mencionado no artigo 528 deste Código; 
VI. recolher imediatamente para o Município os valores da 
Contribuição para o Custeio do Serviço de Iluminação Pública - CIP 
arrecadados, nos termos fixados no convênio ou contrato; 
VII. comunicar, ao Município, mensalmente, na forma fixada no 
convênio, a relação de contribuintes em atraso no pagamento superior 
a 90 (noventa) dias, indicando, dentre outras informações, aquelas 
constantes do artigo 202 do Código Tributário Nacional (Lei Federal 
nº 5.172, de 25 de outubro de 1966), o endereço do imóvel e, quando 
diferente, o endereço para onde é enviada a fatura; 
VIII. comunicar ao Município, mensalmente, na forma fixada em 
convênio, a relação de contribuintes que, tendo constado de 
informação de atraso no pagamento anterior, regularizaram sua 
situação. 
Parágrafo Único. Para os fins do cumprimento da obrigação de que 
trata o inciso III, a Administração Municipal comunicará à empresa 
concessionária do fornecimento do produto energia elétrica, até o dia 
31 de outubro de cada ano, as unidades consumidoras de energia 
elétrica que são beneficiárias de desoneração tributária. 
  
Art. 368. REVOGADO. 
  
Art. 369. REVOGADO. 
  
Art. 370. REVOGADO. 
  
Art. 371. REVOGADO. 
  
Art. 372. REVOGADO. 
  
Art. 373. REVOGADO. 
  
Art. 374. REVOGADO. 
  
Art. 375. REVOGADO. 
  
ANEXO IX 
  
  

CLASSE FAIXA DE CONSUMO 
(KWh) 

PERCENTUAL DA TARIFA 
DE ILUM. PÚBLICA 

RESIDENCIAL ATÉ 30 0,0% 
RESIDENCIAL 31 - 50 1,5% 
RESIDENCIAL 51 - 80 2,5% 
RESIDENCIAL 81 - 100 3,5% 
RESIDENCIAL 101 - 150 4,0% 
RESIDENCIAL 151 - 200 4,5% 
RESIDENCIAL 201 - 250 5,0% 
RESIDENCIAL 251 - 300 6,0% 
RESIDENCIAL 301 - 350 7,0% 
RESIDENCIAL 351 - 400 8,0% 
RESIDENCIAL ACIMA DE 400 10,0% 
INDUSTRIAL ATÉ 50 5,0% 
INDUSTRIAL 51 - 100 6,0% 
INDUSTRIAL 101 - 200 8,0% 
INDUSTRIAL 201 - 300 9,0% 
INDUSTRIAL 301 - 400 15,0% 
INDUSTRIAL ACIMA DE 400 20,0% 
COMERCIAL ATÉ 30 3,0% 
COMERCIAL 31 - 50 3,5% 
COMERCIAL 51 - 80 4,0% 
COMERCIAL 81 - 100 4,5% 
COMERCIAL 101 - 150 5,0% 

COMERCIAL 151 - 200 5,5% 
COMERCIAL 201 - 250 6,0% 
COMERCIAL 251 - 300 7,0% 
COMERCIAL 301 - 350 8,0% 
COMERCIAL 351 - 400 10,0% 
COMERCIAL ACIMA DE 400 12,0% 
RURAL 0 - 50 0,0% 
RURAL 51 - 100 1,5% 
RURAL 101 - 150 2,0% 
RURAL 151 - 200 2,5% 
RURAL 201 - 250 3,0% 
RURAL 251 - 300 3,5% 
RURAL 301 - 350 4,0% 
RURAL 351 - 400 5,0% 
RURAL ACIMA DE 400 6,0% 
PODER PÚBLICO FEDERAL TODOS 50,0% 
PODER PÚBLICO ESTADUAL TODOS 50,0% 
PODER PÚBLICO MUNICIPAL TODOS 0,0% 
SERVIÇO PÚBLICO TODOS 50,0% 
Grupo A - H TODOS 50,0% 

  
Art. 2º. Ficam revogadas todas as disposições em contrário, em 
especial os artigos 368, 369, 370, 371, 372, 373, 374 e 375 e Anexo 
IX da Lei Complementar nº. 007/2003. 
  
Art. 3º. Esta Medida Provisória entrará em vigor na data de sua 
publicação, revogando-se as disposições em contrário. 
  
Soledade, Paraíba, 02 de janeiro de 2017. 
  
GERALDO MOURA RAMOS 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Cleiton de Almeida 

Código Identificador:D983694F 
 

 


