
 
 
 

Paraíba , 28 de Junho de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2128 
 
 

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             1 

Expediente: 
Federação das Associações dos Municípios da Paraíba - FAMUP 

 
Diretoria 2015/2016 

  
 

Presidente: José Antônio Vasconcelos da Costa 
1º Vice Presidente: Francisco das Chagas L. de Sousa - São Mamede 
2º Vice Presidente: Hildon Regis Navarro Filho - Alagoa Grande 
3º Vice Presidente: Francisco Sales de Lima Lacerda- Piancó 
4º Vice Presidente: Antonio Carlos Rodrigues de M. Junior- Itabaiana 
1º Secretário: Sebastiao Alberto Cândido da Cruz-Solânea 
2º Secretário: Yasnaia Pollyanna Werton Dutra - Pombal 
1º Tesoureiro: Francisco Alipio Neves - São Sebastião do Umbuzeiro 
2º Tesoureiro: Paulo Dalia Teixeira - Juripiranga  
 

Conselho Fiscal 
  

Efetivos  
Paulo Gomes Pereira  - Areia 
José Felix de Lima Filho - Nova Palmeira 
Jurandi Gouveia Farias - Taperoa 
Audibeerg Alves ee Carvalho - Itaporanga 
Wanderlita Guedes Pereira - Areia de Baraunas 
  
Suplentes 
Nadir Fernandes de Farias - Curral de Cima 
Edvaldo Carlos Freire Junior - Capim 
Jacinto Bezerra da Silva - Camalau 
Cristovão Amaro da Silva Filho - Cajazeirinhas 
Lúcia de Fátima Aires Miranda - Puxinanã  

   
 
 

O Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba é uma solução 
voltada à modernização e transparência da gestão municipal 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ALHANDRA 

 
GABINETE DO PREFEITO 

DECRETO Nº 017/2018, DE 26 DE JUNHO DE 2018. 
 

ADÉQUA A REDAÇÃO DO DECRETO 002/2012 
EM RELAÇÃO ÀS RESTRIÇÕES IMPOSTAS 
PELA LEI COMPLEMENTAR Nº 116/2003, COM 
NOVA REDAÇÃO DADA PELA LEI 
COMPLEMENTAR Nº 157/2016. 

  
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE ALHANDRA, Estado da 
Paraíba, no uso de suas atribuições legais, que lhe conferem a Lei 
Orgânica Municipal, combinada com o art. 1º e seguintes da Lei 
Municipal 182/1996, bem como o art. 1º, § 3º, do Decreto Lei 
4.657/1942: 
  
DECRETA: 
  
Art. 1º - A alínea “a”, do inciso “I”, do art. 2º, do Decreto 002/2012, 
passa a vigorar com a seguinte redação: 
  
“a) sobre Serviços de Qualquer Natureza – ISSQN, que exceda à 
alíquota de 2% (dois porcento); 
  
Art. 2º - Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação e seus 
efeitos retroagem a 01 de janeiro de 2017, para atendimento ao 
disposto na Lei Complementar nº 116/2003, com nova redação dada 

pela Lei Complementar nº 157/2016. 
  
Gabinete do Prefeito Constituconal, aos 26 dias de junho de 2018, 
quinquagésimo nono aniversário de emancipação político-
administrativa do Município de Alhandra. 
  
RENATO MENDES LEITE 
Prefeito Constitucional 
  

Publicado por: 
Alex Rodrigues de Lima 

Código Identificador:A9A4EE87 
 

INSTITUTO DE PREVIDÊNCIA - IPEMAD 
EXTRATO DE CONTRATO N.º 005/2018 

 
TOMADA DE PREÇO n.º 001/2018 
  
ALHANDRA, 07 DE JUNHO DE 2018. 
  
CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA LOCAÇÃO E 
MANUTENÇÃO DE SOFTWARE (DE FOLHA DE PAGAMENTO, 
RECURSOS HUMANOS, PERMITIR A CAPTAÇÃO E 
MANUTENÇÃO DE INFORMAÇÕES PESSOAIS DE TODOS OS 
SERVIDORES E O PORTAL DO SERVIDOR), DESTINADO A 
MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES DO IPEMAD. 
  
CONTRATADO:ANDRE RODRIGUES GOMES COSTA ME 
(CREARE SOFTWARE)CNPJ N º 13.178.052/0001-02 Valor Global: 
R$ 16.800,00 (dezesseis mil e oitocentos reais) Período contratação: 
12 meses Dotação 02010.09.272.2005.2042 – MANUTENÇÃO DAS 
ATIVIDADES DO IPEMAD ELEMENTO DE DESPESA: 
3390.39.000 - OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIRO – PESSOA 
JURIDICA FONTE DE RECURSO: PRÓPRIO  

Publicado por: 
Alex Rodrigues de Lima 

Código Identificador:371BEDCB 
 

INSTITUTO DE PREVIDÊNCIA - IPEMAD 
HOMOLOGAÇÃO - TOMADA DE PREÇO N. º 001/2018 

 
Tomada de Preço n. º 001/2018 
  
Nos termos do julgamento da licitação Tomada de Preço nº 001/2018, 
realizado pela Comissão Permanente de Licitação, através do relatório 
apresentado, o qual encontra-se em total conformidade com a Lei 
Federal n. º 8.666/93; HOMOLOGO a Presente licitação para: 
ANDRE RODRIGUES GOMES COSTA ME (CREARE 
SOFTWARE), INSCRITA SOB CNPJ N º 13.178.052/0001-02 no 
valor total de R$ 16.800,00 (dezesseis mil e oitocentos reais) 
  
ALHANDRA/PB, 07 de Junho de 2018. 
  
GEIZA KARLA RODRIGUES DE PONTES 
Superintendente 
IPEMAD 

Publicado por: 
Alex Rodrigues de Lima 

Código Identificador:6E89EE08 
 

INSTITUTO DE PREVIDÊNCIA - IPEMAD 
PORTARIA Nº 15/2018 - IPEMAD 

 
A SUPERINTENDENTE DO INSTITUTO DE PREVIDÊNCIA 
SOCIAL DO MUNICÍPIO DE ALHANDRA – IPEMAD, no uso 
das atribuições que lhe são conferidas pelo artigo 53, inciso I, da Lei 



Paraíba , 28 de Junho de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2128 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 2 
 

nº 410, de 02 de dezembro de 2008 e de acordo com o Processo 
administrativo nº 12/2018. 

  
R E S O L V E: 

  
I – CONCEDER APOSENTADORIA VOLUNTÁRIA POR 
IDADE E TEMPO DE CONTRIBUIÇÃO, com proventos 
integrais, à servidora ANA LIGIA DA CONCEIÇÃO PESSOA, 
ocupante do cargo de Agente Administrativo, matrícula nº 0053, 
lotado (a) na Secretaria de Administração, com base no Art. 6º da 
EC 41/03, C/C o parágrafo 5º do art. 40 da CF/88, e art. 140, II, 
“a” da Lei Municipal nº148/93 e Art. 16, III da Lei Municipal nº 
410/2008. 
  
II - Esta portaria entra em vigor a partir desta data. 
  
Publique-se, 
Dê-se ciência. 

  
Alhandra, 27 de junho de 2018. 

  
GEIZA KARLA RODRIGUES DE PONTES 
Superintendente  

Publicado por: 
Alex Rodrigues de Lima 

Código Identificador:AA252520 
 

INSTITUTO DE PREVIDÊNCIA - IPEMAD 
PORTARIA Nº 14/2018 - IPEMAD 

 
A SUPERINTENDENTE DO INSTITUTO DE PREVIDÊNCIA 
SOCIAL DO MUNICÍPIO DE ALHANDRA – IPEMAD, no uso 
das atribuições que lhe são conferidas pelo artigo 53, inciso I, da Lei 
nº 410, de 02 de dezembro de 2008 e de acordo com o Processo 
administrativo nº 11/2018. 

  
R E S O L V E: 

  
I – CONCEDER APOSENTADORIA VOLUNTÁRIA POR 
IDADE E TEMPO DE CONTRIBUIÇÃO, com proventos 
integrais, à servidora MARIA DA GLÓRIA BERNARDINO DA 
SILVA, ocupante do cargo de Professora, matrícula nº 0171, lotado 
(a) na Secretaria de Educação, com base no Art. 6º da EC 41/03, 
C/C o parágrafo 5º do art. 40 da CF/88, e art. 16, § 1º da Lei 
Municipal 410/2008. 
  
II - Esta portaria entra em vigor a partir desta data. 
  
Publique-se, 
Dê-se ciência. 

  
Alhandra, 27 de junho de 2018. 
  
GEIZA KARLA RODRIGUES DE PONTES 
Superintendente 
  

Publicado por: 
Alex Rodrigues de Lima 

Código Identificador:21EDD2D8 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE APARECIDA 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL SRP Nº 
00040/2018 

 
OBJETO: REGISTRO DE PREÇO para aquisição de veículos 
automotores, tipo passeio, flex, zero quilômetro, destinados ao 
município de São Francisco, conforme especificações constantes no 
Termo de Referência do edital. Data e Local: às 08:30 horas do dia 11 
de Julho de 2018, na sala de Reuniões da CPL, Rua Ana Gomes do 
Nascimento, 60 - Centro - São Francisco - PB. O edital está 
disponível no Portal Oficial do Município: 

http://www.saofrancisco.pb.gov.br e no Mural de Licitação no Portal 
do Tribunal de Contas do Estado da Paraíba: 
https://portal.tce.pb.gov.br/aplicativos/sagres/. 
  
São Francisco - PB, 27 de Junho de 2018 
  
MARIA SONALY DA SILVEIRA 
Pregoeira 

Publicado por: 
Ericles Douglas Rodrigues Coura 

Código Identificador:C28301EB 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
AVISO DE LICITAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL SRP Nº 

00041/2018 
 
OBJETO: REGISTRO DE PREÇO para aquisição de 01 (um) veículo 
automotor, tipo pick-up, cabine dupla, 4x4, diesel, zero quilômetro, 
destinado ao município de São Francisco, conforme especificações 
constantes no Termo de Referência do edital. Data e Local: às 09:30 
horas do dia 11 de Julho de 2018, na sala de Reuniões da CPL, Rua 
Ana Gomes do Nascimento, 60 - Centro - São Francisco - PB. O 
edital está disponível no Portal Oficial do Município: 
http://www.saofrancisco.pb.gov.br e no Mural de Licitação no Portal 
do Tribunal de Contas do Estado da Paraíba: 
https://portal.tce.pb.gov.br/aplicativos/sagres/. 
  
São Francisco - PB, 27 de Junho de 2018 
  
MARIA SONALY DA SILVEIRA 
Pregoeira 
  

Publicado por: 
Ericles Douglas Rodrigues Coura 

Código Identificador:2D1FF5C8 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
AVISO DE LICITAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL SRP Nº 

00042/2018 
 
OBJETO: REGISTRO DE PREÇO para aquisição de equipamentos e 
material permanente para atender as necessidades de UnidadesBásicas 
de Saúde da Família, localizadasno município de São Francisco. Data 
e Local: às 08:30 horas do dia 18 de Julho de 2018, na sala de 
Reuniões da CPL, Rua Ana Gomes do Nascimento, 60 - Centro - São 
Francisco - PB. O edital está disponível no Portal Oficial do 
Município: http://www.saofrancisco.pb.gov.br e no Mural de 
Licitação no Portal do Tribunal de Contas do Estado da Paraíba: 
https://portal.tce.pb.gov.br/aplicativos/sagres/. 
  
São Francisco - PB, 27 de Junho de 2018 
  
MARIA SONALY DA SILVEIRA 
Pregoeira 
  

Publicado por: 
Ericles Douglas Rodrigues Coura 
Código Identificador:59813349 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ITAPORANGA 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
TERMO DE HOMOLOGAÇÃO 

 
TERMO DE HOMOLOGAÇÃO 
  
Nos termos do Relatório Final apresentado pela Pregoeiro Oficial e 
sua Equipe de Apoio e observado parecer da Consultoria Jurídica 
referente ao Pregão Presencial nº 029/2018, que objetiva 
AQUISIÇÃO FUTURA DE GÊNEROS ALIMENTÍCIOS PARA 
MERENDA ESCOLAR, VISANDO ATENDER AS DIVERSAS 
ESCOLAS E CRECHES DA PREFEITURA MUNICIPAL DE 
ITAPORANGA-PB. 



Paraíba , 28 de Junho de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2128 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 3 
 

HOMOLOGO o presente processo licitatório em favor da empresa: 
  
JOANA DARC COSTA AFREU-ME, Inscrita no CNPJ nº 
13.207.326/0001-36, com sede na Av. Getúlio Vargas, 309, Centro de 
Itaporanga-Pb.  
R$ 15.857,40(Quinze mil oitocentos e cinquenta e sete e quarenta 
centavos|) 
  
Em consequência, fica convocado as licitante vencedora para a 
assinatura do termo de contrato, nos termos do art. 64, caput, do 
citado diploma legal, sob as penalidades da lei. 
  
Itaporanga – PB, 14 de junho de 2018. 
  
DIVALDO DANTAS 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Jose Djamilson Batista de Araujo 

Código Identificador:C4757EA3 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
EXTRATO DE CONTRATO 

 
EXTRATO DE CONTRATO 
  
MODALIDADE/Nº PREGÃO PRESENCIAL 031/2018 

Contrato nº: 099/2018 

Fundamento Legal: Art. 25, inciso II da Lei Federal nº 8.666, de 21 de junho de 1993 

Partes Contratantes: 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ITAPORANGA-PB – 
Contratante 
POSTO SÃO JOSÉ LTDA ME– Contratada 
CNPJ: 35.419.936/0001-36 

Objeto: 
AQUISIÇÃO PARCELADA DE COMBUSTÍVEIS 
DESTINADOS AO ABASTECIMENTO DA FROTA 
PÚBLICA MUNICIPAL, LOTE 2 

Valor: 
R$ 345.480,00 (trezentos e quarenta e cinco quatrocentos e oitenta 
reais ) 

Categoria Econômica: 3.3.90.30 – material de consumo - 

Fonte de Recurso: Ordinário 

Período de Vigência: Da data de assinatura até o fim do exercício financeiro 

Publicado por: 
Jose Djamilson Batista de Araujo 

Código Identificador:D833E3D6 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE LOGRADOURO 

 
GABINETE DA PREFEITA 

PORTARIA 00014 
 
PORTARIA Nº 14/2018 
  
CÉLIA MARIA QUEIROZ DE CARVALHO, prefeita do 
município de Logradouro/PB, no uso de suas atribuições legais 
previstas no artigo 131, da Lei Complementar Estadual nº 58/2003 e 
tendo em vista o disposto nos artigos 143, 148 e 149 da Lei nº 
8.112/90,  
Resolve: 
Art. 1º - Designar ANGELA MARIA GOUVEIA, MATRICULA Nº 
885, ocupante do cargo de Supervisora Educacional, lotada na 
secretaria de educação, para presidente da comissão processante. 
Art. 2º - Designar MARLUCE BORGES DE MORAIS, 
MATRÍCULA Nº 191, ocupante do cargo de diretora da Escola 
Manoel João Barbosa, lotada na secretaria de educação, para segundo 
membro da comissão processante. 
Art. 3º - Designar CLEIDE DE LIMA NOBERTO, MATRÍCULA Nº 
921, ocupante do cargo de vice diretora da Escola Manoel João 
Barbosa, lotado na secretaria de educação, para terceiro membro da 
comissão processante. 
Art. 4º - Sob a presidência do primeiro, os servidores designados 
constituirão Comissão de Processo Administrativo Disciplinar, 
destinada a apurar no prazo de 60 (sessenta) dias, os fatos de que o Sr. 
Luis Eduardo Paulino da Silva, agiu com imoralidade com relação ao 
desempenho de suas funções como Professor. 
Art. 5º - Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Logradouro/PB, 25 de junho de 2018. 

CÉLIA MARIA QUEIROZ DE CARVALHO 
Prefeita Municipal 

Publicado por: 
Marcondes Cunha Bezerra 

Código Identificador:67A175A3 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO E FINANÇAS 
AVISO DE LICITAÇÃO PREGÃO PRESENCIAL Nº 

00031/2018 
 
Torna público que fará realizar através do Pregoeiro Oficial e Equipe 
de Apoio, sediada na Av. Francisco Gomes, 06 - Centro - Logradouro 
- PB, às 09:45 horas do dia 09 de Julho de 2018, licitação modalidade 
Pregão Presencial, do tipo menor preço, para: Aquisição de gás de 
cozinha (13kg) para distribuição gratuita as pessoas carentes, bem 
como para atender necessidades das Secretarias de Administração e 
Educação deste Município. Recursos: previstos no orçamento vigente. 
Fundamento legal: Lei Federal nº 10.520/02e Decreto Municipal nº. 
01 de 08/01/2015. Informações: no horário das 08:00 as 12:00 horas 
dos dias úteis, no endereço supracitado. Telefone: (83) 33701153. E-
mail: logradourolicitacoes@gmail.com.Edital: www.tce.pb.gov.br; 
http://transparencia.logradouro.pb.gov.br/licitacoes/ 
  
Logradouro - PB, 27 de Junho de 2018 
  
MARCONDES CUNHA BEZERRA 
Pregoeiro Oficial 
  

Publicado por: 
Marcondes Cunha Bezerra 

Código Identificador:309C7E46 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MATARACA 

 
GABINETE DO PREFEITO 

DECRETO Nº. 020/2018, DE 27 DE JUNHO DE 2018. 
 
DECRETO Nº. 020/2018, DE 27 DE JUNHO DE 2018. 
  

DISPÕE SOBRE PONTO FACULTATIVO 
MUNICIPAL NA DATA DE 29/06/2018, E DÁ 
OUTRAS PROVIDÊNCIAS. 

  
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
MATARACA, no uso das atribuições que lhes são conferidas pelo 
artigo nº 46, Inciso V, da Lei Orgânica do Município. 
  
Considerando as festividades alusivas a Comemoração de São Pedro, 
Padroeiro do Distrito de Barra do Camaratuba neste município, 
  
DECRETA:  
  
I – Fica decretado Ponto Facultativo Municipal, o dia 29/06/2018 
(sexta-feira). 
  
Paragrafo Único – Os efeitos do presente Decreto não alcançam os 
serviços públicos e atividades essenciais e/ou de urgência ou os 
sujeitos a escala. 
  
II – Este decreto entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Mataraca/PB, 27 de junho de 2018. 
  
EGBERTO COUTINHO MADRUGA 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Maria de Lourdes da Silva 

Código Identificador:9C11F514 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MONTADAS 

 



Paraíba , 28 de Junho de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2128 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 4 
 

GABINETE DO PREFEITO 
DESPACHO 

 
Número: 006/2018 

Assunto: 
Anulação de processo administrativo de inexigibilidade n.º 03/2016 e 
contrato n.º 0030/2016. 

Interessados: Gabinete do Prefeito 

Data: 26/06/2018 

Processo Administrativo: Inexigibilidade 03/2016 

  
DO RELATÓRIO 
Trata-se de ilicitudes detectadas no processo de inexigibilidade 
03/2016 e contrato 030/2016 para aquisição de serviço técnico 
profissional de advocacia, com a finalidade de recuperação de valores 
do FUNDEF. 
O contratado ajuizou execução judicial em face da União, 
representando o Município de Montadas, em processo que tramita na 
4ª Vara da Justiça Federal de Campina Grande (pje) sob o n.º 
0801773-47.2016.4.05.8201. 
Após auditoria realizada pelo controle externo – Tribunal de Contas 
do Estado da Paraíba – TCEPB – Processo TC 18037/16, aquela e. 
Corte identificou as seguintes irregularidades no procedimento de 
inexigibilidade 03/2016, in verbis: 
  
1. Ratificação de inexigibilidade de licitação de serviços advocatícios 
para pleitear créditos sem informar o período de abrangência e sem 
apresentar justificação; 
2. Ausência de estipulação de valor na licitação e no contrato, apenas 
percentual fixado; 
3. Contratação desnecessária porque a recuperação dos valores objeto 
da inexigibilidade pode ser realizada administrativamente ou pela 
Procuradoria do Município, sem necessidade de contratar profissional 
especializado; 
4. Ausência da comprovação da inviabilidade de competição, da 
singularidade do serviço contratado e da notória especialização do 
contratado, como exige o disposto nos arts. 25 e 26 da Lei n. 
8.666/93; 
5. Ausência da motivação para a inexigibilidade de licitar; 
6. Ausência de parecer técnico ou jurídico emitido sobre 
inexigibilidade de licitação (art. 38, VI, da Lei 8.666/93); 
7. Ausência, nos autos, de diversos documentos. 
  
Através de decisão de natureza liminar DS2 – TC 00050/2017 o 
TCEPB determinou a suspensão do contrato 030/2016 e recomendou 
ao Município a obrigação de se abster em realizar qualquer pagamento 
a firma de advocacia contratada, o que foi respeitado, sendo ainda 
informado ao juiz federal sobre a suspensão do contrato e respectivo 
instrumento de mandato outorgado em petições de id nº 
4058201.1831388 e 4058201.1831428 datadas de 02.10.2017 
atravessadas nos autos do processo. 
Após melhor análise do mérito do procedimento auditado, em 
26.06.2016, o TCEPB publicou decisão definitiva, acórdão AC2 – TC 
– 01400/18, julgando irregular a inexigibilidade 03/2016 e contrato 
030/2016, onde recomendou que esta edilidade procedesse com 
anulação do respectivo procedimento e sustação do contrato 
administrativo, in verbis: 
  
Decisao: Vistos, relatados e discutidos os autos do presente processo, 
que trata da analise de procedimento licitatorio, na modalidade 
Inexigibilidade de Licitacao no 03/2016, implementada pela Prefeitura 
Municipal de Montadas, objetivando a contratacao direta de escritorio 
de advocacia para interposicao de medida judicial com vistas a 
recuperacao de valores do FUNDEF que deixaram de ser repassados 
ao Municipio; e CONSIDERANDO o relatorio da Auditoria desta 
Corte e o Parecer do Ministerio Publico Especial junto ao Tribunal de 
Contas; CONSIDERANDO o Voto do Relator e o mais que dos autos 
consta; Os MEMBROS DA 2a CAMARA DO TRIBUNAL DE 
CONTAS DO ESTADO DA PARAIBA (TCE-PB), na sessao 
realizada nesta data, ACORDAM, a unanimidade, em: 1. Julgar 
irregular a Inexigibilidade de Licitacao no 03/16; 2. Fixar oPRAZOde 
30 (trinta) dias para que o atual Prefeito Municipal de Montadas, Sr. 
JONAS DE SOUZA, proceda a anulacao do procedimento e sustacao 
do contrato respectivo, nos termos do art. 71, inciso IX, c/c art. 75 da 
Constituicao Federal, sob pena de aplicacao de multa e outras 
cominacoes legais; e 3. Recomendar a atual Administracao Municipal 

de Montadas no sentido de zelar pelas normas consubstanciadas na 
Lei 8.666/93, evitando-se a reincidencia das falhas ora verificadas em 
procedimentos licitatorios futuros. Publique-se, registre-se e cumpra- 
se. Sala das Sessoes da 2a Camara do TCE/PB --- 
  
Destarte, tendo em vista as graves ilicitudes que acometem o processo 
de inexigibilidade 03/2016, detectadas em auditoria realizada pelo 
órgão de controle externo da Administração Pública, necessário, 
portanto, que esta edilidade exercendo seu poder de autotutela, reveja 
os seus atos praticados, objetivando saneamento dos vícios 
encontrados, ou anulando-o, quando eivados de ilicitudes, afim de 
firmar o melhor interesse público objetivado. 
  
FUNDAMENTAÇÃO 
  
Segundo a doutrina de Odete Medauar, em virtude do princípio da 
autotutela administrativa, “a Administração deve zelar pela legalidade 
de seus atos e condutas e pela adequação dos mesmos ao interesse 
público. Se a Administração verificar que atos e medidas contêm 
ilegalidades, poderá anulá-los por si própria; se concluir no sentido da 
inoportunidade e inconveniência, poderá revogá-los” (Medauar, 2008, 
p. 130). 
O Supremo Tribunal já assentou que diante de indícios de ilegalidade, 
a Administração deve exercer seu poder-dever de anular seus próprios 
atos, sem que isso importe em contrariedade ao princípio da segurança 
jurídica. Nesse sentido, as súmulas 346 e 473 deste Supremo 
Tribunal: 'A administração pública pode declarar a nulidade dos seus 
próprios atos' (Súmula 346).'A administração pode anular seus 
próprios atos, quando eivados de vícios que os tornam ilegais, porque 
deles não se originam direitos; ou revogá-los, por motivo de 
conveniência ou oportunidade, respeitados os direitos adquiridos, e 
ressalvada, em todos os casos, a apreciação judicial' (Súmula 473)." 
(AO 1483, Relatora Ministra Cármen Lúcia, Primeira Turma, 
julgamento em 20.5.2014,DJede 3.6.2014). 
A lei municipal que trata do processo administrativo – Lei n.º 
472/2017, disciplina a matéria do âmbito da Administração Pública 
municipal, direta e indireta, instituindo o poder-dever em anular os 
atos ilícitos detectados, in verbis: 
  
Lei Municipal 472/2017 - Art. 61. A Administração Pública deve 
anular seus próprios atos em caso de estarem eivados de vício de 
legalidade e pode revogá-los por motivo de conveniência ou 
oportunidade, respeitados os direitos adquiridos. 
Lei Municipal 472/2017 - Art. 62. O direito de a Administração 
Pública anular os atos administrativos de que decorram efeitos 
favoráveis para os destinatários decai em 05 (cinco) anos, contados da 
data em que foram praticados, salvo comprovada má-fé. 
  
Destarte, respeitados os direitos adquiridos a terceiros de boa-fé, a 
Administração, não só se reveste no poder de anular seus atos, como 
também no “dever” de assim proceder, objetivando a lisura no trato 
com a coisa pública. 
Igualmente, a lei do processo administrativo, 472/2017, também 
prescreve que, a Administração Pública municipal, também poderá 
motivar suas decisões em consonância com as recomendações do 
Tribunal de Contas, in verbis: 
  
Lei Municipal 472/2017 - Art. 58. Em casos de processos 
administrativos com a finalidade de sanar vícios e ilegalidades, cujas 
matérias também tramitem perante Tribunais de Contas, a decisão 
administrativa poderá ser fundamentada integralmente nos termos das 
orientações e recomendações destes. 
  
Nesses termos, considerando que a auditoria realizada pelo controle 
externo identificou vícios no procedimento de inexigibilidade 
03/2016, que o torna ilícito, necessário, portanto, que nos termos 
daquele parecer, esta edilidade anule o processo 03/2016 e 
consequentemente o contrato oriundo deste, 030/2016, assim como 
deverá revogar os poderes outorgados em decorrência do contrato 
com a sociedade de advogados SUETÊNIO & RAMALHO 
SOCIEDADE DE ADVOGADOS, CNPJ n.º 08.596.806/0001-04, 
motivando esta decisão nas mesmas fundamentações detectadas pelo 
auditoria do TCEPB, qual segue anexa a este despacho. 
  



Paraíba , 28 de Junho de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2128 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 5 
 

DECISÃO 
  
Nesses termos, resolve DECLARAR A NULIDADE do processo de 
inexigibilidade 03/2016 e contrat0 030/2016, assim como revogar 
todos os poderes concedidos ao escritório de advocacia SUETÊNIO 
& RAMALHO SOCIEDADE DE ADVOGADOS, CNPJ n.º 
08.596.806/0001-04. 
Após publicação desta decisão, notifiquem a sociedade de advogados. 
Informem a Procuradoria Geral deste município para peticionar no 
processo judicial n.º 0801773-47.2016.4.05.8201 sobre a revogação 
dos poderes concedidos ao respectivo escritório de advocacia. 
Oficiem o Ministério Público da comarca sobre as ilicitudes 
declaradas, para que apure eventual conduta criminal e/ou improba 
dos responsáveis pela inexigibilidade 03/2016. Informem ao TCEPB a 
respeito do cumprimento das recomendações. 
  
Montadas – PB, 26 de junho de 2018. 
  
JONAS DE SOUZA 
Prefeito 

Publicado por: 
Gilson Santiago 

Código Identificador:B4110A46 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MONTE HOREBE 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO PREGÃO PRESENCIAL Nº 
00031/2018 

 
Torna público que fará realizar através do Pregoeiro Oficial e Equipe 
de Apoio, sediada na Rua Pedro Gondim, 220 - Centro - Monte 
Horebe - PB, às 11:00 horas do dia 11 de Julho de 2018, licitação 
modalidade Pregão Presencial, do tipo menor preço, para: 
AQUISIÇÃO DE VEÍCULOS PARA A REDE MUNICIPAL DE 
EDUCAÇÃO.. Recursos: previstos no orçamento vigente. 
Fundamento legal: Lei Federal nº 10.520/02e Decreto Municipal nº. 
004/2010. Informações: no horário das 08:00 as 12:00 horas dos dias 
úteis, no endereço supracitado. Telefone: (083) 34921032. E-mail: 
MONTEHOREBECPL@GMAIL.COM.Edital: www.tce.pb.gov.br. 
  
Monte Horebe - PB, 27 de Junho de 2018 
  
DELIALDO JOSÉ SILVA DE MARIZ  
Pregoeiro Oficial 
  

Publicado por: 
Delialdo Jose Silva de Mariz 

Código Identificador:ADDE0B31 
 

GABINETE DO PREFEITO 
LEI MUNICIPAL Nº 350/2018 

 
Lei Municipal nº 350, de 18 de Maio de 2018. 
  

Dispõe sobre as diretrizes para a elaboração da Lei 
Orçamentária do Município de Monte Horebe, para o 
exercício de 2019 e dá outras providências. 

  
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE MONTE 
HOREBE, Estado da PARAIBA, no uso de suas atribuições legais, e 
em atenção ao que dispõe a Lei Orgânica Municipal, bem como em 
consonância com o artigo 35, § 2º, inciso II, do ADCT, da 
Constituição Federal de 1988 e em consonância com a Lei 
Complementar Nacional nº 101/2000 faço saber que a Câmara 
Municipal aprova, e eu sanciono a seguinte lei. 
  
CAPÍTULO I 
DAS DISPOSIÇÕES PRELIMINARES 
  
Art. 1º - Esta Lei em cumprimento ao disposto no art. 165, parágrafo 
2º, da Constituição Federal, e com base no art. 4º da Lei 

Complementar Federal nº 101, de 2000, estabelece as diretrizes 
orçamentárias do Município para o exercício de 2019, e compreende: 
  
a) as propriedades da administração pública municipal; 
b) a estrutura e organização do orçamento anual; 
c) as diretrizes gerais, as orientações e os critérios para a elaboração e 
a execução da Lei Orçamentária Anual do Município de Monte 
Horebe e suas alterações para o exercício e 2019; 
d) as disposições relativas às despesas com pessoal e encargos sociais; 
e) as disposições relativas à dívida pública e seus respectivos 
encargos; 
f) as disposições sobre alterações na legislação tributária Municipal; 
g) critérios para a avaliação dos resultados dos programas financiados 
com recursos dos orçamentos; 
h) condições e exigências para transferências de recursos a entidades 
públicas e privadas; 
j) outras disposições gerais. 
CAPÍTULO II 
DAS PROPRIEDADES E METAS DA ADMINISTRAÇÃO 
PÚBLICA 
Art. 2º - As metas e prioridades da administração pública municipal, 
as quais terão precedência na alocação de recursos na lei orçamentária 
do exercício financeiro de 2019, embora não se constituam limites à 
programação das despesas, serão assim fixadas: 
Poder Legislativo 
Modernização dos serviços do Poder Legislativo, mediante a 
racionalização das atividades administrativas e melhoria das rotinas de 
trabalho; 
Adoção de iniciativas que venham sensibilizar a população para a 
participação do processo legislativo. 
II. Poder Executivo 
a) Ampliação e melhoria da infraestrutura dos equipamentos 
públicos e adequação do quadro de servidores para a oferta de 
serviços essenciais básicos nos segmentos: 
a.1. Educação - oferta de vagas no ensino regular fundamental, para 
todas as crianças em idade escolar dentro das expectativas do Plano 
Nacional de Educação (PNE) com foco nas seguintes metas: 
a.1.1 estruturantes para a garantia do direito a educação básica com 
qualidade, e que assim promovam a garantia do acesso, à 
universalização do ensino obrigatório, e à ampliação das 
oportunidades educacionais com melhoria do ensino; 
a.1.2 de redução das desigualdades e à valorização da diversidade que 
visem a equidade; 
a.1.3 de valorização dos profissionais da educação para assegurar que 
as metas anteriores sejam atingidas. 
a.2. Saúde e saneamento - com restauração da rede física e melhoria 
da qualidade dos serviços de saúde de acesso universal, igualitário e 
gratuito prestados na rede municipal com destaque para os níveis de 
atendimento que proporcione a melhoria da qualidade de vida da 
população, redução da mortalidade infantil, mediante consolidação 
das ações básicas de saúde e saneamento, buscando implantar 
mecanismo e programa de trabalho de prevenção, com objetivos e 
metas a serem alcançados; 
a.3. Promoção social à família, à criança e ao adolescente e à 
população idosa com ênfase no cumprimento das políticas 
estabelecidas no Estatuto do Idoso, Estatuto da Criança e do 
Adolescente devendo na lei orçamentária, os recursos relativos a 
programas sociais serem prioritariamente destinados ao atendimento 
de habitantes carentes do Município com renda comprovadamente 
inferior a um quarto de salário mínimo por pessoa da família. 
a.4. Incentivo aos trabalhos rurais mediante ampliação de assistência 
ao trabalhador com a promoção de metas e prioridades que venham 
contribuir para a descoberta das vocações locais. 
a.5. Ampliação de oferta de emprego e renda à população com a 
promoção de capacitação e criação e incentivo para as oportunidades 
de ao primeiro emprego em parceria com a iniciativa privada. 
a.6. Recuperação e conservação do meio ambiente visando ao 
atendimento das determinações constantes no art. 225 da Constituição 
Federal. 
a.7. De desenvolvimento, em articulação com os governos estadual e 
federal, de programas voltados à implementar políticas de renda 
mínima, erradicação do trabalho infantil, preservação do meio 
ambiente, construção de casas populares, reformas de moradias as 



Paraíba , 28 de Junho de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2128 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 6 
 

famílias reconhecida de extrema pobreza e preservação das 
festividades histórico-culturais e artísticas. 
b. Reforço da infraestrutura econômica, nas áreas de: 
b.1. Transporte, com melhoramento e conservação da malha viária 
municipal; 
b.2. Energia elétrica, para fins de irrigação e eletrificação rural; 
b.3. Construção de reservatório e de rede de distribuição de água para 
o consumo humano e de irrigação. 
c) Apoio ao desenvolvimento dos setores diretamente produtivos, 
nos segmentos: 
c.1. Do desenvolvimento da agropecuária; 
c.2. Da indústria, com ênfase às pequenas e micro empresas; 
c.3. Do desenvolvimento da produção mineral. 
d. Ações administrativas que objetivem: 
d.1. A reorganização e modernização da estrutura administrativa do 
Poder Executivo Municipal, visando à otimização da prestação dos 
serviços públicos à comunidade; 
d.2. A busca do equilíbrio financeiro do município pela eficiência das 
políticas de administração tributária, cobrança da dívida e combate à 
sonegação. 
e)...................................... 
  
Art. 3º - Para consecução das prioridades previstas no art. 2º, o 
orçamento anual deverá consignar metas relacionadas com as 
seguintes ações de governo: 
  
I NA ÁREA SOCIAL 
a. Na educação e cultura: 
a.1. Atendimento do ensino infantil (creches e pré-escolas) à 
população de zero a cinco anos, de modo a atender à totalidade das 
crianças nesta faixa etária; 
a.2. Atendimento do ensino fundamental à população de seis a 
quatorze anos, aumentando a oferta de vagas em 100%; 
a.3. Melhoria da produtividade do sistema educacional, provendo 
cursos ou treinamento para o mínimo de 100% dos professores da 
rede municipal; 
a.4. Redução do índice de analfabetismo da população acima de 14 
(quatorze) anos, aumentando a oferta de vagas no ensino de jovens e 
adultos em 90% 
a.5. Redução à zero da taxa de evasão escolar, implementando o 
programa de garantia de bolsa escola e de esporte e laser; 
a.6. Apoio ao portador de deficiências físicas e de necessidades 
especiais; 
a.7. Manutenção do transporte escolar para os alunos do município; 
a.8. Expansão das atividades de educação física e desporto param 
mais escolas da rede Municipal de ensino; 
a.9. Distribuição da merenda escolar a todas as escolas do município; 
a.10. Apoio à atividades e extensão universitária; 
a.11. Apoio a todos os projetos culturais do município, especialmente, 
a promoção das festividades comemorativas do dia da cidade, 
carnaval, festas juninas e do (a)padroeiro(a) e ao turismo. 
b. Da saúde pública 
b. 1. Elevação dos níveis de saúde da população, reduzindo pela 
metade o índice de mortalidade infantil. 
b. 2. Atendimento ambulatorial, emergencial e hospitalar à população 
do município; 
b. 3. Manutenção do Fundo Municipal de Saúde; 
b. 4. Estruturação dos serviços de vigilância sanitária, controle de 
doenças e fortalecimento dos serviços de saúde do município; 
b. 5. Manutenção dos Programas Básicos de Saúde na Família; 
b. 6. Manutenção dos Programas de Saúde na Família. 
b. 7. Criação de programas e mecanismos visando trabalhar a 
prevenção a saúde. 
c. De habitação e saneamento básico 
c. 1. Aprimoramento da infraestrutura básica do município; 
c. 2. Construção e melhoria de casas populares, e reformas daquelas 
famílias reconhecida de extrema pobreza. 
d. De assistência social 
d.1. Assistência a criança, ao adolescente, ao idoso e ao portador de 
deficiência física, mediante a ampliação dos atuais programas; 
d.2. Ampliar os programas de assistência comunitária; 
d.3. Melhorar a assistência nutricional, com a distribuição de cestas 
básicas a famílias carentes; 
d.4. Estimular programas de assistência comunitária; 

d.5. Ajuda financeira para pessoas carentes, em deslocamento para 
outros centros; 
d.6. Distribuição de medicamentos a pessoas de baixa renda; 
d.7. Apoio aos pequenos negócios, às empresas comunitárias, na 
criação de emprego e melhoria de renda familiar; 
d.8. Manutenção do Fundo Municipal de Assistência Social; 
d. 9. Criação de programa, para as pessoas de baixa renda, com 
incentivo para participarem de cursos técnicos profissionalizantes e 
erradicação ao analfabetismo. 
d. 10. Criação de bolsa de estudos, para pessoas de baixa renda, 
mediante lei especifica, em parceria com as universidades. 
II. NA ÁREA ECONÔMICA: 
a. Agropecuária 
a.1. Assistência e incentivo à produção agrícola; 
a.2. Aquisição de equipamentos e implementos agrícolas, para 
distribuição com agricultores carentes; 
a.3. Fortalecimento do pequeno produtor rural; 
a.4. Distribuição de sementes ao pequeno produtor; 
a.5. Combate à seca e à pobreza rural. 
b. Indústria, comércio e turismo 
b.1. Apoio às pequenas e micro empresas do município; 
III. Na área de infraestrutura 
a. Recursos hídricos 
1. Desenvolvimento da infraestrutura rural, para fins de irrigação; 
b. Transportes 
1. Conservação e apoio à malha rodoviária municipal; 
c. Energia 
1. Ampliação de redes de eletrificação urbana e rural; 
2. Manutenção da eletrificação urbana e rural; 
d. Serviços urbanos 
1. Melhoria e ampliação das condições de funcionamento dos serviços 
de limpeza pública da cidade, com modernização da coleta de lixo; 
2. Ampliação e manutenção da coleta de lixo; 
3. Manutenção, ampliação e adaptação de prédios públicos do 
município; 
4. Arborização da cidade; 
5. Aquisição de terreno para ampliação ou reforma do Cemitério. 
Parágrafo Único - Parte integrante desta Lei, anexo único que 
estabelece a fixação das despesas de capital para o exercício de 2018. 
Art. 4º - Para os efeitos desta Lei, entende-se por: 
I. Programa: o instrumento de organização da ação governamental, 
visando à realização dos objetivos pretendidos, em consonância com o 
plano plurianual; 
II. Atividade: um instrumento de programação destinado a alcançar o 
objetivo de um Programa, envolvendo um conjunto de operações de 
caráter contínuo e permanente, dos quais resulte um produto 
característico da ação do governo. 
III. Projeto: um instrumento de programação necessário para alcançar 
o objetivo de um Programa, envolvendo um conjunto de operações, 
limitadas no tempo, deque decorra a expansão ou aperfeiçoamento da 
ação governamental. 
IV. Operação especial: as despesas que não contribuem para a 
manutenção, expansão ou aperfeiçoamento das ações do governo, das 
quais não resulta em produto, e não gera contraprestação direta sob 
forma de bens ou de serviços. 
§ 1º - Cada programa deverá identificar as ações necessárias para 
atingir os seus objetivos, sob a forma de atividades, projetos e 
operações especiais, especificando os respectivos valores e metas, 
bem como as respectivas unidades orçamentárias responsáveis pela 
realização da ação. 
§ 2º - As atividades, projetos e operações especiais serão desdobrados 
em metas específicas, com localização física integral ou parcial, em 
relação as quais não poderá haver alteração na finalidade ou na 
denominação. 
§ 3º - Cada atividade, projeto ou operação especial deverá indicar a 
função a subfunção a que se vincula. 
Parágrafo 4º - A lei do orçamento identificará as atividades, projetos e 
operações especiais, por categoria de programação e respectivos 
subtítulos, com indicação de suas metas físicas. 
CAPÍTULO III 
DA ORGANIZAÇÃO E ESTRUTURA DOS ORÇAMENTOS 
Art. 5º - O Projeto de Lei Orçamentária Anual que o Poder Executivo 
encaminhará à Câmara Municipal será composto de: 
I. Mensagem; 



Paraíba , 28 de Junho de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2128 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 7 
 

II. Projeto de Lei do Orçamento; 
III. Tabelas explicativas; 
§ 1º - A mensagem que encaminhar ao projeto de lei orçamentária 
anual conterá: 
a. Exposição circunstancial da situação econômica financeira do 
Município; 
b. Exposição e justificativa da política econômico-financeira; 
c. Justificativa da receita no tocante ao orçamento de capital; 
Art. 6º - O orçamento fiscal discriminará a despesa por unidade 
orçamentária delatando-a, por categoria de programação, em seu 
menor nível, com as respectivas dotações, a fonte de recursos e os 
grupos de despesas, conforme a seguir discriminados: 
I. DESPESAS CORRENTES 
a. Pessoal e encargos sociais; 
b. Renegociação das dívidas e pagamentos de juros e demais encargos 
decorrentes; 
c. Pagamento de precatórios judiciários e de outras obrigações legais; 
d. Outras despesas correntes. 
II. DESPESAS DE CAPITAL 
a. Investimentos; 
b. Inversão financeira; 
c. Amortização da dívida consolidada; 
d. Outras despesas de capital. 
CAPITULO IV 
DAS DIRETRIZES GERAIS PARA ELABORAÇÃO DOS 
ORÇAMENTOS ESUAS ALTERAÇÕES 
Seção I 
Das Diretrizes Gerais 
7º - Na elaboração do orçamento fiscal para o exercício de 2019 
deverão ser observadas, ainda, as seguintes orientações: 
I. As despesas deverão ser orçadas a preço de Julho de 2018; 
II. O chefe do Poder Executivo encaminhará à Câmara Municipal, até 
31 de julho do corrente ano, a previsão de receita e respectiva 
memória de cálculo para o ano de 2019; 
III. A Mesa da Câmara encaminhará ao Prefeito Municipal, até 31 de 
agosto do corrente exercício, a proposta orçamentária relativa às 
dotações do Legislativo Municipal para o exercício de 2019, 
observadas as disposições do art. 29-A da Constituição Federal, com a 
redação que lhe foi dada pela Emenda Constitucional nº 25/2000; 
IV. O Prefeito do Município encaminhará à Câmara Municipal o 
Projeto de Lei Orçamentária Anual para o exercício de 2019, até 30 de 
setembro de 2018; 
V. A Câmara Municipal deverá devolver para sansão do Chefe do 
Poder Executivo o projeto com os respectivos autógrafos, até 15 de 
dezembro 2018; 
VI. O Prefeito deverá sancionar a Lei Orçamentária Anual e publicá-
la até 31 de dezembro do corrente ano; 
VII. A Lei Orçamentária Anual (LOA) deverá: 
a. Ser acompanhada dos demonstrativos e anexos previstos no art. 5º 
da Lei Complementar Federal nº 101, de 2000 (Lei de 
Responsabilidade Fiscal); 
b. Consignar, sob o título de "RESERVA DE CONTIGÊNCIA", 
dotação genérica no valor de 2% (dois por cento) da Receita Corrente 
Líquida; 
VIII. Na Lei Orçamentária, a receita prevista e a despesa fixada 
deverão obedecer à classificação constante dos anexos 2 e 6 da Lei 
4.320, de 17 de março de 1964; 
IX. Para a reserva de contingência tenha realidade material, durante o 
exercício financeiro de 2018, somente poderão ser comprometidos 
99,5% (Noventa e Nove Inteiros e Cinco Décimos por Cento), da 
receita com as despesas orçamentárias; 
X. Durante a execução orçamentária a RESERVA DE 
CONTIGÊNCIA só deverá ser utilizada para: 
a. Financiar passivos contingentes de natureza emergencial ou de 
valor imprevisível quando da elaboração da lei orçamentária; 
b. Pagar despesas relativas a eventos extraordinários que representam 
riscos à vida, à saúde ou à segurança da população; 
c. Cobrir frustração de arrecadação de receita de transferências, que 
deveria ser empregada em projetos ou atividades pertinentes às metas 
e prioridades da administração municipal fixada para o ano de 2019. 
Art. 8º - O projeto da lei orçamentária a ser encaminhado pelo Poder 
Executivo à Câmara Municipal será constituído de: 
I. Texto da lei; 
II. Quadros orçamentário consolidado; 

III. Anexo do orçamento fiscal, discriminando a receita e a despesa, 
na forma definida nesta lei e nas demais leis federais que regem a 
espécie; 
IV. Os quadros orçamentários a que se refere o inciso III do Art. 22 da 
Lei Federa nº 4.320/64. 
Art. 9º- O Projeto de Lei Orçamentária demonstrará, ainda, a 
estimativa da margem de expansão das despesas obrigatórias de 
caráter continuado para o ano de 2019, em valores correntes e em 
termos de percentual da receita líquida, destacando-se, pelo menos, as 
relativas aos gastos com pessoal e encargos sociais. 
Art. 10º - A elaboração do projeto, a aprovação e a execução da lei 
orçamentária de 2019 deverá ser realizada de modo a evidenciar a 
melhor transparência na gestão fiscal, observando o princípio da 
publicidade e permitindo-se o amplo acesso da sociedade a todas as 
informações relativas a cada uma dessas etapas. 
Art. 11º - A elaboração do projeto, a aprovação e a execução da lei 
orçamentária de 2018 deverão levar em conta, ainda, a obtenção de 
superávit primário, a ser demonstrado no anexo de Metas Fiscais, 
observados, contudo, o que dispões a respeito o parágrafo único do 
art. 7º antecedente. 
Art. 12º - O Poder Legislativo terá como limite de suas despesas 
correntes e de capital em 2019, para efeito de elaboração de sua 
respectiva proposta orçamentária, o total da receita tributária mais 
transferências constitucionais realizadas no ano de 2018, em 
observância, ainda, aos princípios da emenda constitucional nº 
24/2000. 
Art. 13º - Além de observar as demais diretrizes estabelecidas nesta 
Lei, à alocação dos recursos na lei do orçamento e em seus créditos 
adicionais será feita de forma a proporcionar o controle dos custos das 
ações e a avaliação dos resultados dos programas de governo. 
Art. 14º- A cada programa das áreas de educação, saúde e assistência 
social previstos no orçamento, deverá ser associado um PRODUTO, 
medido segundo unidades não monetárias, tendo custo unitário 
estimado igual ao total das dotações previstas no orçamento para o 
programa, dividido pelo número de unidades físicas previstas. 
Parágrafo 1º - Por unidades físicas entendem-se as unidades do 
produto esperado pelo emprego de recursos públicos, a exemplo do 
número de alunos matriculados, número de atendimentos 
odontológicos, número de consultas médicas, número de famílias 
assistidas e assim por diante. 
Parágrafo 2º - Ao final do exercício, o custo unitário será representado 
pelo valor da despesa realizada no programa, dividida pelo número de 
unidades efetivamente produzidas. 
Parágrafo 3º - Até 31 de Janeiro de 2019, o Chefe do Poder Executivo 
Municipal fará divulgar custo unitário revisto, o custo unitário 
realizado, o produto obtido na execução do programa, a quantidade 
estimada e a quantidade realizada. 
Parágrafo 4º - Divulgará, também, o total das despesas realizadas pela 
administração pública e o total dos gastos na realização dos programas 
das áreas de saúde, educação e assistência social. 
Art. 15º - É vedada a inclusão, na Lei Orçamentária e em seus créditos 
adicionais, de dotações a título de subvenções sociais, ressalvadas as 
destinadas a entidades privadas sem fins lucrativos de atividades de 
natureza continuada que preencham uma das seguintes condições: 
I. Sejam de atendimento direto ao público, de forma gratuita, nas áreas 
de assistência social, saúde ou educação; 
II. Sejam vinculadas a organismos nacionais ou internacionais de 
natureza filantrópica, institucional ou assistencial; 
III. Atendam ao disposto no art. 204 da Constituição Federal, bem 
como ao art. 61de suas Disposições Constitucionais Transitórias 
(ADCT). 
§ 1º - A habilitação ao recebimento de subvenções sociais por parte de 
entidades privadas sem fins lucrativos dar-se-á mediante a 
apresentação de declaração, que comprove seu regular funcionamento 
nos últimos cinco anos, emitida no exercício de 2018 por três 
autoridades locais, além de comprovante de regularidade do mandato 
de sua diretoria. 
§ 2º - As subvenções sociais previstas no orçamento só poderão ser 
transferidas mediante celebração do convênio, obrigando-se o 
beneficiário à prestações de contas e a obedecer, na formalização dos 
respectivos instrumentos e na liberação de recursos, as regras do art. 
116 da Lei Federal nº 8.666/93, com suas alterações posteriores. 
§ 3º - É vedada a inclusão no orçamento de dotação global a título de 
subvenções sociais. 



Paraíba , 28 de Junho de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2128 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 8 
 

Art. 16º - É vedada, também, a inclusão de dotações na Lei 
Orçamentária e em seus créditos adicionais, a título de "AUXÍLIOS" 
a entidades privadas, ressalvadas as sem fins lucrativos e desde que: 
I. Prestem atendimento direto e gratuito ao público e estejam voltadas 
para o ensino especial junto à comunidade escolar municipal do 
ensino fundamental ou equivalente; 
II. Estejam voltadas para as ações de saúde e de atendimento direto e 
gratuito ao público, ou que estejam registradas junto ao Conselho 
Nacional de Assistência Social - CNAS; 
III. Sejam consórcios intermunicipais de saúde, ou equivalente, 
constituídos exclusivamente por entes públicos, que participem da 
execução de programas nacionais de saúde; 
IV. Sejam qualificados como Organização da Sociedade Civil de 
Interesse Público, na forma da legislação pertinente. 
Art. 17º - A execução das ações de que tratam os artigos 13 e 14 desta 
Lei fica condicionado, entretanto, à autorização exigida pelo art. 26 da 
Lei Complementar Federal nº 101/2000 (LRF). 
Art. 18º - As entidades privadas beneficiadas com recursos públicos 
do orçamento municipal, a qualquer título, sujeitarem-se à fiscalização 
pelo Poder concedente, com a finalidade de se verificar o 
cumprimento de metas e objetivos para os quais receberemos 
recursos. 
Seção II 
Das Diretrizes do Orçamento de Investimentos 
Art. 19º - O orçamento de investimento, previsto para cada órgão, 
deverá constar, necessariamente, do plano plurianual de 
investimentos, bem como nos demonstrativos orçamentário, 
destacando-se, pelo menos: 
I. Os investimentos correspondentes à aquisição de bens móveis e/ou 
construção de bens imóveis; 
II. Os investimentos financiados com recursos originários de 
operações de crédito vinculados a projetos específicos, quando for 
preciso. 
Parágrafo Único - Só serão incluídas na proposta orçamentária 
dotações para investimentos, se forem consideradas prioritários para o 
município ou atendem às exigências desta lei. 
Art. 20º - Na programação de investimentos serão observadas, ainda, 
as seguintes prioridades: 
I. Inclusão de projetos em andamento; 
II. Inclusão de projetos em fase de conclusão. 
Parágrafo Único - Não poderá ser programado investimentos à custa 
de anulação de dotações de projetos em andamento, desde que 
executados em pelo menos 10% (dez por cento). 
CAPÍTULO V 
DAS DISPOSIÇÕES RELATIVAS ÀS DESPESAS COM 
PESSOAL E ENCARGOS SOCIAIS 
Art. 21º - O orçamento fiscal compreenderá a despesa com pessoal de 
todos os órgãos dos poderes do Município. 
Parágrafo Único - Consideram-se despesas com pessoal, para fins 
previstos neste artigo: 
I. A remuneração dos agentes políticos; 
II. Os vencimentos e vantagens fixas dos servidores ativos do 
Município; 
III. As obrigações patronais; 
IV. As demais despesas, assim consideradas pela nº 101/2000. 
Art. 22º-As despesas com pessoal ativo e inativo, do Poder Executivo, 
da Câmara Municipal e respectivos encargos sociais, obedecerão aos 
limites máximos previstos nos artigos 19 e 20 da Lei Complementar 
Federal nº 101, de 2000. 
Art. 23º - Se a despesa total com pessoal e encargos de qualquer dos 
Poderes do Município ultrapassar os limites de que trata o artigo 
precedente, o chefe do Poder Executivo adotará as providências 
previstas no art. 23 da mencionada Lei Complementar Federal nº 101, 
de 2000, com vistas a reduzi-la aos limites máximos permitidos por 
lei. 
Art. 24º - O projeto de lei orçamentária demonstrará, ainda, a 
estimativa da margem de expansão das despesas obrigatórias de 
caráter continuado para o exercício financeiro de 2019, em valores 
correntes e em termos de percentual da receita corrente líquida, 
destacando-se, pelo menos, as relativas aos gastos com pessoal e 
encargos sociais. 
Parágrafo 1º - As despesas com pessoal e encargos sociais no ano de 
2019 não poderão ultrapassar, em percentual da receita corrente 
líquida. O montante estimado para o exercício de 2018, acrescido de 

até 20% (vinte por cento), se este for inferior ao limite estabelecido no 
inciso III do art. 20 da Lei Complementar Federal nº 101, de2000. 
Parágrafo 2º - Na elaboração de suas propostas orçamentárias para 
pessoal e encargos sociais em 2018, o Poder Executivo e a Câmara 
Municipal observando o art.71 da referida LC nº 101/2000, terão 
como limites a despesa da folha de pagamento de abril de 2019, 
projetadas para o exercício, considerando-se os eventuais acréscimos 
legais, as alterações na estrutura organizacional e no plano de carreira 
dos servidores públicos municipais, as admissões para preenchimento 
de cargos efetivos através da mobilização de concurso público e a 
revisão geral de salários, que, sem distinção de índice, acaso venha de 
ser concedida, sem prejuízo da observância ao disposto no§ 1º deste 
artigo. 
TÍTULO VI 
DAS ALTERAÇÕES NA LEGISLAÇÃO TRIBUTÁRIA 
Art. 25º - A lei municipal, que concede ou amplie incentivo ou 
benefício de natureza tributária, somente será aprovada se atendidas às 
exigências do art. 14 da Lei Complementar Federal nº 101, de 2000. 
Art. 26º - Na estimativa do receitado projeto de lei orçamentária 
poderão ser considerados os efeitos de propostas que objetivem alterar 
a legislação tributária municipal, as quais venham estar em tramitação 
na Câmara Municipal até a aprovação do orçamento de 2019. 
§ 1º - Se estimada a receita, na forma deste artigo, no projeto de lei 
orçamento: 
I. Serão identificadas as alterações propostas na legislação tributária e 
especificada a receita adicional esperada, em decorrência de cada uma 
das propostas e seus dispositivos; 
II. Será apresentada programação especial de despesas, condicionada 
à aprovação das respectivas alterações na legislação tributária. 
Parágrafo 2º - Caso a proposta de alteração na legislação tributária não 
seja aprovada, ou somente o seja parcialmente, até o envio do projeto 
de lei do orçamento para sanção do Prefeito, de sorte que em 
decorrência disto não possam ser realizadas as receitas esperadas, as 
dotações à conta dos referidos recursos serão canceladas, mediante 
decreto executivo, até trinta dias após sanção da lei orçamentária. 
§ 3º - Também por decreto, a ser editado no mesmo prazo do 
parágrafo anterior, o Chefe do Executivo promoverá a substituição das 
fontes de recursos condicionadas, constantes do orçamento 
sancionado, decorrentes de alterações na legislação tributária 
municipal aprovada antes do encaminhamento do projeto de lei 
orçamentária para sanção, pelas respectivas fontes de receita 
definitivas. 
§ 4º - Aplica-se o disposto neste artigo às propostas de alteração na 
vinculação das receitas. 
CAPÍTULO VII 
DAS DISPOSIÇÕES FINAIS 
Art. 27º - Até trinta dias após a publicação da Lei Orçamentária 
Anual, o Prefeito Municipal divulgará o cronograma mensal de 
desembolso e as metas bimestrais de arrecadação para o exercício de 
2019. 
Art. 28º - Ocorrendo frustração das metas bimestrais de arrecadação, 
ou acaso seja necessária a limitação de empenho de dotações e da 
movimentação financeira, para se fazer face às metas de resultado 
primário, em observância aos princípios do art. 9º da Lei 
Complementar Federal nº 101, de 2000, será fixado separadamente 
percentual delimitações para o conjunto de projetos ou de atividades 
orçados e calculados de forma proporcional à participação dos 
Poderes em cada um dos citados conjuntos, excluídos as despesas cuja 
execução se constitua obrigação constitucional ou legal, observando-
se,ainda: 
I. o Poder Executivo e a Meta da Câmara Municipal determinarão por 
atos próprios a limitação de empenho; 
II. a limitação de empenho ou, simplesmente, limitação de despesas 
deverá se dar no montante equivalente à diferença entre a receita 
arrecadada e a prevista até o bimestre; 
III. o Poder Executivo e a Meta da Câmara Municipal limitarão suas 
despesas em valor proporcional à participação de cada um no 
montante das dotações relativas aos projetos, atividades ou operações 
especiais a serem afetados com a medida, na forma estabelecida no 
"caput" deste artigo; 
IV. as despesas com pessoal e encargos, bem como as referentes ao 
pagamento do principal e encargos da dívida, não serão objetos 
delimitação. 



Paraíba , 28 de Junho de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2128 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 9 
 

Parágrafo Único - Na hipótese de ocorrência do disposto no "caput" 
deste artigo, o Poder Executivo comunicará à Mesa da Câmara, 
mediante apresentação de memória de cálculo, premissas, parâmetros 
e as justificativas do ato, o montante que caberá ao legislativo limitar 
seus empenhos e movimentações financeiras. 
Art. 29º - As ajudas financeiras e doações concedidas a pessoas físicas 
deverão processar-se de conformidade com lei municipal específica. 
Art. 30º - É vedado consignar no orçamento municipal para 2019 
dotações para subvenções econômicas, ressalvas as que se destinam a 
incentivar atividades econômicas voltadas para a geração de emprego 
e renda, hipótese em que a execução da despesa deverá estar 
autorizada por lei específica. 
Art. 31º. – Fica o Poder Executivo autorizado a contribuir para o 
custeio de despesas de competência de outros entes da Federação, 
inclusive instituições públicas vinculadas a União, ao Estado ou a 
outro Município, desde que compatíveis com os programas constantes 
da lei orçamentária anual, mediante convênio, ajuste ou congênere. 
Art. 32º. – A lei orçamentária anual poderá conter dotações relativas a 
projetos a serem desenvolvidos por meio de parcerias público-
privadas, reguladas pela Lei Federal No. 11.107, de 6 de abril de 2005 
e de Lei Municipal a ser aprovada. 
Art. 33º. – Para atender ao disposto no parágrafo 3º. do artigo 16 da 
Lei Complementar 101/00 considera-se como despesa irrelevante 
àquela de valor inferior a R$ 300,00 (trezentos reais) 
Art. 34º - São vedados quaisquer procedimentos por parte dos 
ordenadores de despesas, visando à viabilidade a execução de 
despesas sem comprovada e suficiente disponibilidade de dotação 
orçamentária. 
Parágrafo Único - Caberá à contabilidade registrar os atos e fatos 
relativos à gestão orçamentária e financeira, efetivamente ocorridos, 
sem prejuízo das responsabilidades e providências derivadas da 
inobservância do "caput" deste artigo. 
Art. 35º - Não sendo sancionada e publicada a Lei Orçamentária 
Anual até 31 de Dezembro do ano em curso, o orçamento referente às 
dotações relativas às atividades, projetos ou as operações especiais 
pertinentes aos objetivos e metas, previstos nos artigos 2º e 3º, desta 
lei, podendo ser executados como proposto, à razão de 1/12 (um doze 
avos) por mês. 
Art. 36º - O ANEXO DE METAS FISCAIS, anexo a esta Lei, 
estabelece para o exercício financeiro de 2019, as prioridades da 
administração na forma dos anexos abaixo discriminados: 
Anexo I - Metas Anuais; 
Anexo II - Avaliação do cumprimento das metas fiscais do exercício 
anterior; 
Anexo III - Metas fiscais atuais comparadas com as fixadas nos 
exercícios anteriores; 
Anexo IV - Evolução do Patrimônio Líquido; 
Anexo V - Origem de aplicação de recursos obtidos com a alienação 
de ativos; 
Anexo VI - Receitas e despesas previdenciárias do RPPS; 
Anexo VII - Estimativa e compensação da renúncia de receita; 
Anexo IX - Margem de expansão de despesas obrigatórias de caráter 
continuado. 
Art. 34º - O ANEXO DE RISCOS FISCAIS, anexo a esta Lei, 
estabelece para evidenciar passivos contingentes e outros riscos fiscais 
no decorrer do exercício de 2019. 
Art. 37º - O Poder Executivo enviará, no prazo de 120 (cento e vinte) 
dias a contar da publicação desta Lei criando o Conselho de Gestão 
Fiscal de que trata o art. 67 da Lei Complementar Federal nº 101, de 
2000. 
Art. 38º - Esta Lei entra em vigor na data da sua publicação. 
Art. 39º - Revogam-se as disposições em contrário. 
  
Monte Horebe, Estado da Paraíba, 18 de maio de 2018. 
. 
  
MARCOS ERON NOGUEIRA 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Valdir Manuel da Silva 

Código Identificador:28F4DAD6 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE NAZAREZINHO 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

TERMO DE RATIFICAÇÃO - INEXIGIBILIDADE DE 
LICITAÇÃO Nº 0004/2018 

 
TERMO DE RATIFICAÇÃO-INEXIGIBILIDADE DE 
LICITAÇÃO Nº 0004/2018. 
  
Ratifico por este termo, a Inexigibilidade de Licitação para 
Contratação de Serviços Técnicos especializados na área de 
Assessoria e Consultoria Jurídica e defesa junto ao Tribunal de Contas 
do Estado e Tribunais Superiores, no valor mensal de R$ 3.500,00 
(Três mil e quinhentos reais), em favor de JOHNSONABRANTES – 
SOCIEDADE DE ADVOGADOS, com arrimo no Art. 25, inciso II, 
c/c Art. 13 da Lei 8.666/93, e suas alterações posteriores, de acordo 
com o parecer da Assessoria Jurídica, e tendo em vista os demais 
elementos que instruem o processo de inexigibilidade n. 004/2018. 
  
Nazarezinho-PB, 11 de junho de 2018. 
  
SALVAN MENDES PEDROZA 
Prefeito 
  

Publicado por: 
Larissa Mendes dos Santos 

Código Identificador:EB278047 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
EXTRATO DE CONTRATO - INEXIGIBILIDADE DE 

LICITAÇÃO Nº 00004/2018 
 
EXTRATO DE CONTRATO -INEXIGIBILIDADE DE 
LICITAÇÃO Nº 00004/2018 
  
OBJETO: Contratação de Serviços Técnicos especializados na área de 
Assessoria e Consultoria Jurídica e defesa junto ao Tribunal de Contas 
do Estado e Tribunais Superiores. 
FUNDAMENTO LEGAL: Inexigibilidadenº 0004/2018. 
DOTAÇÃO: Recursos Próprios do Município de Nazarezinho, 
elemento de despesa – 339039 – serviço de terceiro pessoa jurídica. 
VIGÊNCIA: 12 (doze) meses. 
PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal Nazarezinho e: 
CT Nº 00098/2018 – 11.06.18 JOHNSONABRANTES – 
SOCIEDADE DE ADVOGADOS – Valor Mensal: R$ 3.500,00 

 
Publicado por: 

Larissa Mendes dos Santos 
Código Identificador:D9DE6614 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00026/2018 
 
HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00026/2018 
  
Nos termos do relatório final apresentado pela Pregoeira Oficial e 
observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 
Presencial nº 00026/2018, que objetiva: REGISTRO DE PREÇO para 
aquisição de medicamentos injetáveis para atender as necessidades da 
Secretaria de Saúde do Município de Nazarezinho-PB; HOMOLOGO 
o correspondente procedimento licitatório em favor de: DIMEDONT-
DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTOS E EQUIPAMENTOS 
LTDA - R$ 7.052,00; PJS - JOSE NERGINO SOBREIRA ME - R$ 
69.655,18. 
  
Ficam convocados os licitantes para no prazo de 05 (cinco) dias úteis 
assinar a ata de registro de preço e o contrato, contados a partir da 
publicação, sob pena das sanções previstas no Art. 7 da Lei 10.520/02 
  
Nazarezinho - PB, 25 de Junho de 2018 
  
SALVAN MENDES PEDROZA  
Prefeito 



Paraíba , 28 de Junho de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2128 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 10 
 

Publicado por: 
Larissa Mendes dos Santos 

Código Identificador:98F534B7 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00022/2018 

 
HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00022/2018 
  
Nos termos do relatório final apresentado pela Pregoeira Oficial e 
observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 
Presencial nº 00022/2018, que objetiva: Contratação de empresa para 
locação de impressoras, para atender as necessidades de diversas 
secretarias do município de Nazarezinho - PB; HOMOLOGO o 
correspondente procedimento licitatório em favor de: INOVE 
GRAFICA E EDITORA - JANILENE RODRIGUES GONÇALVES 
- R$ 31.200,00. 
  
Nazarezinho - PB, 21 de Junho de 2018 
  
SALVAN MENDES PEDROZA  
Prefeito 

Publicado por: 
Larissa Mendes dos Santos 

Código Identificador:8FF2965F 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
EXTRATO DE CONTRATO 

 
EXTRATO DE CONTRATO 
  
OBJETO: Contratação de empresa para locação de impressoras, para 
atender as necessidades de diversas secretarias do município de 
Nazarezinho - PB. FUNDAMENTO LEGAL: Pregão Presencial nº 
00022/2018. DOTAÇÃO: FNAS e Recursos Próprios do Município 
de Nazarezinho: elemento de despesa nº 339039, serviço de terceiro, 
pessoa jurídica, do orçamento operativo do exercício corrente.. 
VIGÊNCIA: 12 (doze) meses. PARTES CONTRATANTES: 
Prefeitura Municipal de Nazarezinho e: CT Nº 00092/2018 - 21.06.18 
- INOVE GRAFICA E EDITORA - JANILENE RODRIGUES 
GONÇALVES - R$ 31.200,00. 

Publicado por: 
Larissa Mendes dos Santos 

Código Identificador:C93F855C 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE OLIVEDOS 

 
GABINETE DO PREFEITO 

HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00025/2018 
 
HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00025/2018 
Nos termos do relatório final apresentado pelo Pregoeiro Oficial e 
observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 
Presencial nº 00025/2018, que objetiva: AQUISIÇÃO DE 
MATERIAL ELETRICO DE FORMA PARCELADA.; 
HOMOLOGO o correspondente procedimento licitatório em favor de: 
SHOPPING DA ELETRICIDADE COMERCIAL LTDA - EPP - R$ 
105.135,00. 
  
Olivedos - PB, 22 de Junho de 2018 
  
JOSE DE DEUS ANIBAL LEONARDO  
Prefeito 

Publicado por: 
Christyan Gonçalves Aníbal 

Código Identificador:04A0C702 
 

GABINETE DO PREFEITO 
EXTRATO DE CONTRATO 

 
EXTRATO DE CONTRATO 
OBJETO: AQUISIÇÃO DE MATERIAL ELETRICO DE FORMA 
PARCELADA.. FUNDAMENTO LEGAL: Pregão Presencial nº 

00025/2018. DOTAÇÃO: 02.030 SECRETARIA DE EDUCAÇÃO - 
12 361 0002 2020 ATIVIDADES DE ENSINO FUNDAMENTAL - 
000096 3390.30 99 Material de Consumo - 0015 Transferência de 
Recursos do FNDE - 000098 3390.30 99 Material de Consumo - 12 
361 0004 2031 DINHEIRO DIRETO NA ESCOLA - PDDE - 000200 
3390.30 99 Material de Consumo - 02.060 SECRETARIA DE 
OBRAS E SERVIÇOS URBANOS - 04 122 0002 2069 
ATIVIDADES DA SEC. OBRAS, SERVIÇOS PUBLICOS - 000444 
3390.30 99 Material de Consumo - 02.100 FUNDO MUNICIPAL DE 
SAUDE DE OLIVEDOS - 10 122 0002 2039 ATIVIDADES 
ADMINISTRATIVAS DO FMS - 0002 Receita de Impostos e de 
Transferência de Impostos - Saúde - 000237 3390.30 99 Material de 
Consumo - 02.110 FUNDO MUNICIPAL DE ASSISTENCIA 
SOCIAL DE OLIVEDOS - 08 122 0002 2055 ATIVIDADES 
ADMINISTRATIVAS DO FMAS - 000341 3390.30 99 Material de 
Consumo - 0000 Recursos Ordinários.. VIGÊNCIA: até o final do 
exercício financeiro de 2018. PARTES CONTRATANTES: 
Prefeitura Municipal de Olivedos e: CT Nº 00049/2018 - 22.06.18 - 
SHOPPING DA ELETRICIDADE COMERCIAL LTDA - EPP - R$ 
105.135,00 

Publicado por: 
Christyan Gonçalves Aníbal 

Código Identificador:163E2069 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PICUÍ 

 
GABINETE DO PREFEITO 

DECRETO Nº: 0380/2018 DE 27 / 06 / 2018 
 

Abre crédito adicional para cobertura das despesa 
adiante descriminadas e dá outras providências. 

  
O(a) Prefeito(a) Constitucional deste Município, usando das 
atribuições que lhe são conferidas pela Lei Orgânica Municípal, 
demais legislações vigentes e conforme a Lei Nº 17442017 de 
22/12/2017 
D E C R E T A 
Art. 1º - Fica aberto crédito adicional suplementar no valor de R$ 
4.500,00 (quatro mil , quinhentos reais ). Destinado a suplementar 
as seguintes dotações:  
20400 SECRETARIA DA FAZENDA 
2007 MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES DA SEC. DE 
FAZENDA 
  
04.123.1002.2007.3390390000.001 OUTROS SERV.DE 
TERC.PESSOA JURIDICA 

  4.500,00 

  
Valor Total da Ação ( 
2007 ) R$ 

4.500,00 

  
Valor Total do Órgão ( 
20400 ) R$ 

4.500,00 

  Valor Total R$ 4.500,00 

  
Art. 2º - Para cobertura do crédito supracitado fica anulado o 
crédito orçamentário no valor de R$ 4.500,00 (quatro mil , 
quinhentos reais ). Descriminado nas seguintes dotações:  
20500 SECRETARIA DE AGRICULTURA 
1018 CONSTRUIR/AMPL/REFORMAR O MERCADO 
PÚBLICO 
  
15.451.2018.1018.4490510000.990 OBRAS E INSTALACOES   4.500,00 

  
Valor Total da Ação ( 
1018 ) R$ 

4.500,00 

  
Valor Total do Órgão ( 
20500 ) R$ 

4.500,00 

  Valor Total R$ 4.500,00 

  
Art. 3º - Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação, 
revogadas as disposições contrárias. 
  
PICUI 27 / 06 / 2018 
  
OLIVANIO DANTAS REMIGIO  
Prefeito(a) Constitucional 



Paraíba , 28 de Junho de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2128 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 11 
 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:936ABF52 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE POMBAL 

 
COMISSAO PERMANENTE DE LICITACAO 

PREGÃO PRESENCIAL Nº 0040/2018 EXTRATO DA ATA DE 
REGISTRO DE PREÇOS N.º 0034/2018 

 
No dia 27 de junho de 2018, a Prefeitura Municipal de Pombal, 
situada Na Praça Monsehor Valeriano Pereira - Centro - Pombal - PB, 
inscrito no CNPJ sob o nº 08.948.697/0001-39, representado pelo Sr. 
Abmael de Sousa Lacerda, Brasileiro, Casado, Médico, residente e 
domiciliado na Rua Vicente de Paula Leite, 611 - Centro - Pombal - 
PB, CPF nº 132.872.144-20, Carteira de Identidade nº 249256 SSP, 
nos termos da Lei nº 10.520, de 17 de julho de 2002, alterações, 
subsidiariamente a Lei nº 8.666, de 21 de junho de 1993 e alterações, 
Decreto Municipal 1.353/2009 e demais normas legais aplicáveis, em 
face da classificação da proposta apresentada no Pregão presencial nº 
040/2018, RESOLVE registrar o preço ofertado pelos Fornecedores: 
1 - ODONTOMED COMERCIO DE PRODUTOS MEDICO 
HOSPITALARES LTDA ME 
CNPJ: 09.478.023/0001-80. 
Item(s): 3 - 4 - 5 - 6 - 10 - 11 - 12 - 13 - 14 - 15 - 16 - 17 - 18 - 19 - 20 
- 21 - 22 - 23 - 24 - 25 - 26 - 27 - 28 - 29 - 30 - 31 - 32 - 34 - 35 - 36 - 
37 - 42 - 43 - 44 - 46 - 47 - 48 - 50 - 52 - 53 - 54 - 55 - 56 - 57 - 58 - 
61 - 63 - 65 - 67 - 68 - 69 - 70 - 71 - 75 - 77 - 82 - 83 - 87 - 89 - 90 - 
92 - 95 - 96 - 97 - 98 - 99 - 101 - 102 - 103 - 107 - 108 - 109 - 111 - 
112 - 113 - 115 - 116 - 117 - 120 - 121 - 125 - 127 - 128 - 129 - 131 - 
134 - 136 - 137 - 138 - 141 - 142 - 143 - 144 - 145 - 149 - 150 - 151 - 
154 - 156 - 173 - 174 - 175 - 176 - 177 - 181 - 182 - 183 - 184 - 217 - 
218 - 219 - 220 - 221 - 222 - 223 - 224 - 225 - 226 - 227 - 228 - 229 - 
231 - 232 - 233 - 234 - 235 - 236 - 237 - 238 - 239 - 240 - 241. 
Valor: R$ 272.518,00 (Duzentos e Setenta e Dois Mil e Quinhentos e 
Dezoito Reais). 
  
2 - ORTOSHOP COMERCIO LTDA ME. 
CNPJ: 03.965.517/0001-03 
Item(s): 1 - 2 - 7 - 8 - 9 - 33 - 38 - 39 - 40 - 41 - 45 - 49 - 51 - 59 - 60 - 
62 - 64 - 66 - 72 - 73 - 74 - 76 - 78 - 79 - 80 - 81 - 85 - 86 - 88 - 91 - 
93 - 94 - 100 - 104 - 105 - 106 - 110 - 114 - 118 - 119 - 122 - 123 - 
124 - 126 - 130 - 132 - 133 - 135 - 139 - 140 - 146 - 147 - 148 - 152 - 
153 - 155 - 157 - 158 - 159 - 160 - 161 - 162 - 163 - 164 - 165 - 166 - 
167 - 168 - 169 - 170 - 171 - 172 - 178 - 179 - 180 - 185 - 186 - 187 - 
188 - 189 - 190 - 191 - 192 - 193 - 194 - 195 - 196 - 197 - 198 - 199 - 
200 - 201 - 202 - 203 - 204 - 205 - 206 - 207 - 208 - 209 - 210 - 211 - 
212 - 213 - 214 - 215 - 216 - 230 - 242 - 243 - 244 - 245 - 246 - 247 - 
248 - 249 - 250 - 251. 
Valor: R$ 653.913,50 (Seiscentos e Cinquenta e Três Mil e 
Novecentos e treze Reais e Cinquenta Centavos). 
  
Da validade de ata de registro de preço: A ata de registro de preço 
terá validade de 12 (doze) meses, a contar de sua publicação no Diário 
Oficial. 
Dos órgãos participantes: Participará deste certame a Prefeitura 
Municipal. 
  
Pombal/PB, 27 de Junho de 2018. 
  
ABMAEL DE SOUSA LACERDA 
Prefeito 
  
ODONTOMED COMERCIO DE PRODUTOS MEDICO 
HOSPITALARES LTDA ME  
Proponente Vencedor 
  
ORTOSHOP COMERCIO LTDA ME. 
Proponente Vencedor 

Publicado por: 
Leonardo Farias da Silva 

Código Identificador:DA8A71EC 
 

COMISSAO PERMANENTE DE LICITACAO 
EXTRATO DOS CONTRATOS N.º 0272/2018 E 0273/2018 

PREGÃO PRESENCIAL SRP N.º 0040/2018 
 
Pombal, 27 de Junho de 2018. 
  
OBJETO: AQUISIÇÃO PARCELADA DE MATERIAL 
ODONTOLÓGICO 
  
CONTRATO Nº 0272/2018 
CONTRATADA: ODONTOMED COMERCIO DE PRODUTOS 
MEDICO HOSPITALARES LTDA ME 
CNPJ: 09.478.023/0001-80 
PRAZO: 31/12/2018 
VALOR TOTAL: R$ 136.799,00 (Cento e Trinta e Seis Mil e 
Setecentos e Noventa e Nove Reais). 
  
CONTRATO Nº 0273/2018 
CONTRATADA: ORTOSHOP COMERCIO LTDA ME 
CNPJ: 03.965.517/0001-03 
PRAZO: 31/12/2018 
VALOR TOTAL: R$ 340.796,75 (Trezentos e Quarenta Mil e 
Setecentos e Noventa e Seis Reais e Setenta e Cinco Centavos). 
  
DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: 02.150 Fundo Municipal de Saúde - 
10 302 1044 2080 - Manutenção do Centro de Especialidades 
Odontológicas - CEO– 339030.000 – material de consumo. 
  
Pombal/PB, 27 de Junho de 2018. 
  
ABMAEL DE SOUSA LACERDA 
Prefeito 
  
Odontomed Comercio de Produtos Medico Hospitalares LTDA ME 
JOSÉ ALAM BATISTA DA SILVA 
051.467.944-13 
Contratado 
  
Ortoshop Comercio LTDA ME  
FERNANDO ANTONIO DA COSTA SILVA 
568.762.704-91 
Contratado 

Publicado por: 
Leonardo Farias da Silva 

Código Identificador:80914DF3 
 

COMISSAO PERMANENTE DE LICITACAO 
CONVOCAÇÃO ABERTURA PROPOSTA CONCORRÊNCIA 

PÚBLICA Nº 001/2018 
 
OBJETO: Concessão onerosa de espaço público a Empresa 
especializada em Eventos, capaz de prestar os serviços de 
planejamento, gestão, organização, promoção, operacionalização, 
assessoramento e produção da festa de aniversário da cidade de 
Pombal-PB. 
A PREFEITURA MUNICIPAL DE POMBAL CONVOCA os 
interessados para comparecer à reunião de abertura da proposta 
comercial que ocorrerá no dia 28/06/2018 às 08:00hs no local abaixo 
consignado. Maiores informações no departamento de licitações, no 
prédio sede da Prefeitura Municipal de Pombal situada na Praça 
Mons. Valeriano Pereira, 15, 1º andar, Centro, Pombal-PB, no horário 
das 08h:00min às 13h:00min ou pelo fone: (83) 3431-2204 ramal: 
205. 
  
Pombal, 27 de junho de 2018. 
  
VIVIANNI ASSIS GALDINO 
Presidente da CPL 

Publicado por: 
Leonardo Farias da Silva 

Código Identificador:170056BE 
 



Paraíba , 28 de Junho de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2128 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 12 
 

SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE 
HOMOLOGAÇÃO DO RESULTADO FINAL DO PROCESSO 

SELETIVO SIMPLIFICADO - EDITAL 001/2018 
 
PORTARIA N° 005 / 2018 – CPSS - (COMISSÃO DE 
PROCESSO SELETIVO SIMPLIFICADO) 
  
A Presidente da comissão de realização, fiscalização e julgamento do 
Processo Seletivo Simplificado 001/2018, para preenchimento de 
vagas existentes no âmbito da Secretaria Municipal de Saúde, 
publicado no Diário dos Municípios – FAMUP, no dia 28 de maio do 
presente ano, no uso das atribuições legais, que lhe são conferidas por 
lei, 
  
CONSIDERANDO o edital do Processo Seletivo Simplificado 
001/2018; 
  
CONSIDERANDO, ainda, a divulgação do resultado final e 
definitivo do referido certame, publicado no Diário Oficial do 
Município; 
  
CONSIDERANDO, por fim, que todas as exigências do Edital do 
Processo Seletivo Simplificado foram cumpridas. 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º - HOMOLOGAR o Resultado Final do Processo Seletivo 
Simplificado de que trata o Edital 001/2018 – Secretaria Municipal de 
Saúde, para os cargos que específica, na inteireza do certame, 
conforme relação dos aprovados e classificados no Diário Oficial do 
Município, expedindo-se, de acordo com a legislação vigente, os atos 
necessários para convocação dos aprovados. 
  
Art. 2º. Esta Portaria entra em vigor na data da sua publicação, 
revogando as disposições em contrário. 
  
Secretaria de Saúde, Pombal-PB, Estado da Paraíba, em 27 de junho 
de 2018. 
  
Publique-se, 
Registre-se e 
Cumpra-se. 

  
FABIANA DOS SANTOS LINS 
Presidente da Comissão de Processo Seletivo Simplificado 
  

Publicado por: 
Karl Marx Martins Santana 

Código Identificador:60715EEB 
 

SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE 
PORTARIA N° 006 / 2018 – CPSS - (COMISSÃO DE 

PROCESSO SELETIVO SIMPLIFICADO) 
 
PORTARIA N° 006 / 2018 – CPSS - (COMISSÃO DE 
PROCESSO SELETIVO SIMPLIFICADO) 
  
A Presidente da comissão de realização, fiscalização e julgamento do 
Processo Seletivo Simplificado 001/2018, para preenchimento de 
vagas existentes no âmbito da Secretaria Municipal de Saúde, 
publicado no Diário dos Municípios – FAMUP, no dia 28 de maio do 
presente ano, no uso das atribuições legais, que lhe são conferidas por 
lei, 
  
CONSIDERANDO o edital do Processo Seletivo Simplificado 
001/2018; 
  
CONSIDERANDO, por fim, a Homologação do Resultado Final do 
Processo Seletivo Simplificado de que trata o Edital 001/2018 – 
Secretaria Municipal de Saúde, publicado no Diário Oficial do 
Município. 
  
RESOLVE: 
  

Art. 1º - CONVOCAR os candidatos aprovados no Processo Seletivo 
Simplificado para se apresentarem nos dias 02 ou 03 de julho do 
corrente ano, a critério do candidato, na Secretaria de Administração, 
no período das 07:00h às 11:00 e das 13:00h às 17:00, munidos de 
todos os documentos exigidos no item 10 do Edital 001/2018, para 
análise e posterior elaboração do contrato por excepcional interesse 
público. 
  
Art. 2º. A não apresentação da documentação exigida, bem como o 
não o comparecimento do candidato, nos dias e horários 
supramencionados, implicará a sua desclassificação e convocação do 
candidato classificado em colocação posterior. 
  
Art. 3º. Esta Portaria entra em vigor na data da sua publicação, 
revogando as disposições em contrário. 
  
Secretaria de Saúde, Pombal-PB, Estado da Paraíba, em 27 de junho 
de 2018. 
  
Publique-se, 
Registre-se e 
Cumpra-se. 

  
FABIANA DOS SANTOS LINS 
Presidente da Comissão de Processo Seletivo 

Publicado por: 
Karl Marx Martins Santana 

Código Identificador:FBA17864 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE RIO TINTO 

 
GABINETE DO PREFEITO 

LEI MUNICIPAL N° 1.041, DE 25 DE MAIO DE 2018 
 

Dispõe sobre as Diretrizes para a elaboração da Lei 
Orçamentária de 2019 e dá outras providências. 

  
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE RIO 
TINTO – ESTADO DA PARAÍBA, faço saber que o Poder 
Legislativo aprovou e eu sanciono a seguinte Lei: 
  
CAPÍTULO I 
DISPOSIÇÕES PRELIMINARES 
Seção Única 
  
Artigo 1º - São estabelecidas, em cumprimento ao disposto no artigo 
165, § 2º, da Constituição, e na Lei Complementar nº 101, de 04 de 
maio de 2000, as diretrizes orçamentárias do Município de Rio Tinto 
para o exercício de 2019, compreendendo: 
  
A. As prioridades e metas da Administração Pública Municipal; 
B. A estrutura e a organização dos orçamentos; 
C. As diretrizes dos orçamentos fiscal e da seguridade social; 
D. As diretrizes gerais, as orientações e os critérios para elaboração e 
a execução do Orçamento do Município para o exercício de 2019, e 
suas alterações; 
E. As disposições sobre alterações na legislação tributária; 
F. Critérios para a transferência de recursos e entidades públicas e 
privadas; 
G. As disposições relativas às despesas do Município com pessoal e 
encargos sociais; 
H. A promoção do equilíbrio fiscal; 
I. As disposições finais. 
  
§ 1º - Em conformidade com o que dispõe os §§ 1º, 2º e 3º do art. 4º, 
da Lei Complementar nº 101/2000, integram ainda esta Lei: 
  
I – Anexo de Metas Fiscais para 2019 
  
Demonstrativo I – Metas Anuais. 
Demonstrativo II – Avaliação do Cumprimento das Metas Fiscais do 
Exercício Anterior; 



Paraíba , 28 de Junho de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2128 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 13 
 

Demonstrativo III – Metas Fiscais Anuais comparadas com as Metas 
Fiscais Fixadas nos três Exercícios Anteriores; 
Demonstrativo IV – Evolução do Patrimônio Líquido; 
Demonstrativo V – Origem e Aplicação dos Recursos Obtidos com a 
Alienação de Ativos; 
Demonstrativo VI – Receitas e Despesas Previdenciárias do RPPS; 
Demonstrativo VII – Projeção Atuarial do RPPS; 
Demonstrativo VIII – Estimativa e Compensação da Renúncia de 
Receita; 
Demonstrativo IX – Fixação das Despesas de Capital para o 
exercício de 2019. 
  
II – Anexo de Riscos Fiscais, onde serão avaliados os passivos 
contingentes e outros riscos capazes de afetar as contas públicas. 
  
§ 2º - As metas e prioridades da Administração Pública Municipal 
para o exercício financeiro de 2019 serão fixadas considerando os 
seguintes princípios orientadores: 
  
I – Desenvolvimento social, econômico e administrativo do 
Município, com vistas ao fortalecimento de seu papel como referencia 
no contexto da região em que está situado; 
II – Desenvolvimento do atendimento à saúde da população, com 
implantação de políticas de Saúde do Idoso, Saúde da Mulher, Saúde 
do Homem, bem como incremento de ações, que visem à melhoria 
dos programas implantados e a implantar. 
III – Incremento do aumento de vagas na educação básica que 
procurem atender a todas as crianças em idade escolar; 
IV – Aumentar o número de vagas nas creches e em estabelecimentos 
de educação infantil que visem atender todas as crianças de famílias 
carentes, residentes no Município; 
V – Promover ações de estímulo ao esporte; 
VI – Melhoria da qualidade de vida e valorização da cultura; 
VII – Assistência e proteção à maternidade, à infância, à criança, ao 
adolescente, ao idoso e aos que necessitam de auxílios do poder 
público; 
VIII – Desenvolvimento em articulação com Governos Federal, 
Estadual e outros organismos de programas visando à implantação de 
políticas de: 
  
Preservação do meio ambiente através de incentivo de projetos de 
educação ambiental e sustentabilidade; 
Melhoria das condições de moradia da população de baixa renda; 
Preservação do patrimônio histórico cultura e político social; 
Incentivo a projetos que estimulem o ecoturismo, turismo religioso e 
outras atividades turísticas do Município; 
Saneamento Básico; 
Aprimorar a infraestrutura municipal; 
Implantação de políticas que valorizem o homem do campo; 
Geração de Emprego e Renda; 
Ampliação de políticas de saúde pública; 
Garantir implantação de educação no campo, ensino de culturas 
afrodescendentes e indígenas nas escolas (Lei 10.639/2003); 
Assistência ao homem do campo; 
Criar programa de premiação de qualidade do serviço e desempenho 
de servidores; 
Promover a realização de capacitação de servidores. 
  
Artigo 2º - As ações e metas prioritárias da Administração Pública 
Municipal são as discriminadas no Demonstrativo X a esta Lei, as 
quais terão procedência na alocação dos recursos no projeto de lei 
orçamentária anual para 2019, não se constituindo, todavia, em limite 
à programação das despesas. 
  
CAPÍTULO II 
DAS DEFINIÇÕES 
Seção Única 
  
Artigo 3º - As definições dos termos e os constantes desta Lei são 
aqueles estabelecidos na Lei Complementar nº 101, de 04/05/2000. 
  
CAPÍTULO III 
DO ORÇAMENTO MUNICIPAL 
Seção I 

Do Equilíbrio 
  
Artigo 4º - Na elaboração da proposta orçamentária do Município 
para o exercício de 2019 será assegurado o equilíbrio, na forma d LC 
nº 101/2000, não podendo o valor das despesas fixadas serem 
superiores as das receitas previstas. 
  
Seção II 
Projeto de Lei Orçamentária 
  
Artigo 5º - O Projeto de Lei do Orçamento Anual para o exercício de 
2019 será elaborado de forma compatível com a Lei Complementar nº 
101/2000, com a Lei 4.320/64, com as disposições da Constituição do 
Estado da Paraíba, com o plano plurianual e com as disposições desta 
Lei, obedecendo aos prazos constantes nas Resoluções do Tribunal de 
Contas. 
  
§ 1º - Poderão deixar de constar da proposta orçamentária, para o 
exercício de 2019, programas, projetos e metas existentes no plano 
plurianual em vigor, em decorrência da compatibilização das despesas 
com a previsão de receitas, sem prejuízo das prioridades aqui 
definidas. 
  
§ 2º - Poderão ser desdobrados em projetos específicos na proposta 
orçamentária os projetos imprecisos constantes do plano plurianual, 
consoante disposição de § 4º do art. 5º da LC Nº 101/2000. 
  
§ 3º - Não poderão ser incluídos na Lei orçamentária projetos novos 
com recursos provenientes da anulação de projetos em andamento. 
  
§ 4º - Os recursos estimados na Lei Orçamentária para 2019 serão 
destinados, preferencialmente, para as prioridades e metas 
estabelecidas nos Anexos do Plano Plurianual não se constituindo, 
todavia, em limite à programação das despesas. 
  
§ 5º - Na elaboração da proposta orçamentária para 2019, o Poder 
Executivo poderá aumentar ou diminuir as metas fiscais estabelecidas 
nesta Lei, a fim de compatibilizar a despesa orçada à receita estimada, 
de forma a preservar o equilíbrio das contas públicas. 
  
Artigo 6º - O Projeto de Lei Orçamentária de 2019 que o Poder 
Executivo encaminhará ao Poder Legislativo Municipal será 
constituído de: 
  
I – Projeto de Lei Orçamentária Anual, constituído de texto e 
demonstrações; 
II – Anexos, compreendendo o orçamento fiscal e de seguridade 
social, contendo os seguintes demonstrativos: 
  
a) analítico da receita estimada, ao nível de categoria econômica, 
subcategoria e fontes e respectiva legislação; 
b) recursos destinados à manutenção e desenvolvimento de ensino, 
para evidenciar a previsão de cumprimento dos percentuais 
estabelecidos pelo artigo 212 da Constituição Federal; 
c) recursos destinados à promoção de ações voltadas à criança e 
adolescente, de forma a garantir o cumprimento dos programas 
específicos aprovados pelos respectivos conselhos; 
d) sumário da receita por fontes e da despesa por funções de governo; 
e) natureza da despesa, para cada órgão, que integra a estrutura 
administrativa do Município; 
f) despesa por fontes de recursos para cada órgão, que integra a 
estrutura administrativa do Município; 
g) receita e despesa por categorias econômicas; 
h) despesas previstas consolidada, ao nível de categoria econômica, 
subcategoria, elemento e subelemento; 
i) programa de trabalho de cada unidade orçamentária, ao nível de 
função, subfunção e projetos/atividades; 
j) consolidado por funções, subfunção e programas; 
k) consolidado por funções, subfunção e programas, evidenciando os 
recursos vinculados; 
l) despesa por órgãos e funções; 
m) despesa por unidade orçamentária e por categoria econômica; 
n) despesa por órgão e unidade responsável, com os percentuais de 
comprometimento em relação ao Orçamento Global; 



Paraíba , 28 de Junho de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2128 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 14 
 

o) recursos destinados ao Fundo de Manutenção e Desenvolvimento 
da Educação Básica e Valorização do Magistério – FUNDEB; 
p) programação referente ao atendimento da aplicação em ações e 
serviços públicos de saúde, nos termos da Emenda Constitucional nº 
29/2000; 
q) despesas de caráter obrigatório e continuado, conforme definido no 
art. 17 da LC 101/2000. 
  
III – Mensagem, contendo uma análise da conjuntura econômica e as 
implicações sobre a proposta orçamentária; 
  
§ 1º - No projeto de lei orçamentária, as receitas e as despesas serão 
orçadas em moeda nacional, segundo os preços vigentes em agosto de 
2018. 
  
§ 2º - Na estimativa das receitas considerar-se-á a tendência do 
presente exercício, as respectivas para a arrecadação no exercício de 
2018 e as disposições da Lei de Diretrizes Orçamentária. 
  
§ 3º - As despesas e as receitas do orçamento anual serão apresentadas 
de forma sintética e agregadas, evidenciando o “déficit” ou 
“superávit” corrente. 
  
Artigo 7º - No texto da lei orçamentária para o exercício de 2019 
constará autorização para abertura de créditos adicionais 
suplementares até o limite de 60% (sessenta por cento) do total da 
receita prevista, assim como autorização para remanejamento de uma 
Unidade para outra. 
  
Artigo 8º - O Orçamento para o exercício de 2019 obedecerá entre 
outros, ao princípio da transparência e do equilíbrio entre receitas e 
despesas, abrangendo os Poderes Legislativo, Executivo e 
Administração Indireta, podendo subdividir as Unidades Gestoras. 
  
Artigo 9º - A proposta orçamentária poderá ser emendada, respeitadas 
as disposições do art. 166, § 3º da Constituição Federal, devendo o 
orçamento ser devolvido à sanção do Poder Executivo devidamente 
consolidado, na forma da Lei. 
  
Artigo 10 - O Pode Executivo poderá encaminhar mensagem ao 
Poder Legislativo para propor modificação nos projetos de lei 
relativos ao Plano Plurianual, às Diretrizes Orçamentárias e ao 
Orçamento Anual enquanto não iniciada a votação, na Comissão 
Específica. 
  
Artigo 11 – Além de observar as demais diretrizes estabelecidas nesta 
Lei, à alocação dos recursos na Lei Orçamentária de 2019 e em 
créditos adicionais, e a sua execução, deverão propiciar o controle dos 
valores transferidos e dos custos das ações e a avaliação dos 
resultados dos programas de governo. 
  
Parágrafo único – O controle de custos de que trata o caput será 
orientado para o estabelecimento da relação entre a despesa e o 
resultado obtido, de forma a priorizar a análise da eficiência na 
alocação dos recursos, de maneira a permitir o acompanhamento das 
gestões orçamentárias, financeira e patrimonial. 
  
Seção III 
Da Classificação das Receitas e Despesas 
  
Artigo 12 – Na lei orçamentária a discriminação da despesa far-se-á 
por categoria de programação, indicando-se, pelo menos, para cada 
um, no seu nível, a natureza da despesa, obedecendo à seguinte 
classificação: 
  
I – CATEGORIA ECONÔMICA 
II – GRUPO DA NATUREZA DA DESPESA 
III – ELEMENTO DE DESPESA 
  
§ 1º - A classificação a que se refere este artigo corresponde aos 
agrupamentos de elementos de natureza da despesa conforme a lei 
orçamentária anual. 
  

§ 2º - As categorias de programação de que trata o “caput” deste 
artigo serão identificadas por projetos ou atividades, os quais serão 
integrados por título e descritor que caracterize as respectivas metas 
ou ação política esperada, segundo a classificação funcional 
programática estabelecida no § 2º do art. 8º e no Anexo 5 da Lei 
Federal nº 4.320, de 17.03.64 e Portaria 163 de 04/05/2001, e suas 
alterações posteriores. 
  
§ 3º - Para atender as disposições contidas no § 1º do Art. 18 da LC nº 
101/2000, deverá ser criado nas unidades específicas, programas 
denominados “Outras Despesas de Pessoal – Terceirização de Mão-
de-obra”. 
  
§ 4º - As ajudas e doações a pessoas físicas deverão processar-se de 
conformidade com a Lei Municipal, que regulamenta a destinação de 
recursos para atender doações a pessoas carentes, visando suprir 
necessidades comuns e de baixo custo, estabelecendo critérios e forma 
de comprovação. 
Parágrafo único – A Administração poderá conceder doações em 
espécie, utilizando-se da rubrica 3.3.90.48.01 – Outros Auxílios 
Financeiros a Pessoas Físicas, ou em produtos e serviços utilizando-se 
da rubrica 3.3.90.32.01 – Material, Bem ou Serviços para Distribuição 
Gratuita. 
  
Artigo 13 – As alterações decorrentes da abertura de créditos 
adicionais integrarão os quadros de detalhamento da despesa. 
  
Artigo 14 – A Classificação da Receita a ser dotada para o orçamento 
de 2019 obedecerá às disposições do Anexo I da Lei Federal nº 4.320, 
atualizada pela Portaria 163/2001 e suas alterações. 
  
Parágrafo único – A Classificação orçamentária poderá ser alterada 
diante da superveniência de norma estabelecida pela União Federal. 
  
CAPÍTULO IV 
DAS RECEITAS 
Seção Única 
  
Artigo 15 – A execução da receita obedecerá às disposições das 
Sessões I e II do Capítulo III, arts. 11 a 14 e demais disposições da LC 
nº 101/2000, assim como Portaria 326 STN. 
  
§ 1º - Na elaboração da proposta orçamentária para 2019 serão 
levados em consideração, para efeito de previsão da receita, os 
seguintes fatores: 
  
I – efeitos decorrentes de alterações na legislação; 
II – variações de índices de preços; 
III – crescimento econômico; 
IV – índice inflacionário. 
  
§ 2º - A reestimativa de receita por parte do Poder Legislativo só será 
permitida se comprovado erro ou omissão de ordem técnica ou legal, 
nos termos do § 1º, do art. 12 da LC Nº 101/00. 
  
Artigo 16 – A concessão de incentivo ou benefício fiscal de natureza 
tributária da qual ocorra renúncia de receita deverá estar acompanhada 
de estimativa do impacto orçamentário-financeiro, na forma prevista 
na LC Nº 101/2000. 
  
CAPÍTULO V 
DAS DESPESAS COM PESSOAL 
Seção Única 
  
Artigo 17 – Os gastos com pessoal obedecerão às normas e limites 
estabelecidos nos art. 18º a 23º e demais disposições da LC Nº 
101/2000. 
Artigo 18 – O Poder Executivo publicará, até 30 (trinta) dias, após o 
encerramento de cada quadrimestre e/ou semestre, Relatório de 
Gestão Fiscal, explicitando, de forma individualizada, os valores de 
cada item considerado para efeito do cálculo das receitas líquidas e 
das despesas totais de pessoal, evidenciando o percentual das receitas 
comprometidas com pessoal. 
  



Paraíba , 28 de Junho de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2128 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 15 
 

§ 1º - Para efeito do cálculo de que trata este artigo, entende-se como 
despesas de pessoal, o somatório dos gastos do Município com ativos, 
inativos e os pensionistas, relativos a mandato eletivos, cargos, 
funções ou empregos, com quaisquer espécies remuneratórias, tais 
como vencimentos e vantagens fixas e variáveis, subsídios, proventos 
de aposentadoria, pensões, inclusive adicionais, gratificações, horas 
extras e vantagens pessoais de qualquer natureza, bem como encargos 
sociais e contribuições recolhidas à entidade de previdência, deverão 
ser incluídas as despesas relativas à contratação de pessoal por tempo 
determinado para atender a necessidade temporária de excepcional 
interesse público, nos termos da legislação vigente. 
  
§ 2º - A despesa total com pessoal, para o atendimento das 
disposições d LC Nº 101/00 será apurada somando-se a realizada no 
mês em referência com as dos onze meses imediatamente anteriores, 
adotando-se o regime de competência. 
  
§ 3º - Cabe ao serviço de contabilidade fazer a apuração dos gastos 
referenciados nos §§ 1º e 2º deste artigo. 
  
Artigo 19 – Para atendimento das disposições do art. 7º da Lei 
Federal nº 9.424, de 24.12.96, o Poder Executivo poderá conceder 
abono salarial aos profissionais de magistério, assim como, em 
decorrência da emenda constitucional 25, fica também autorizado ao 
pessoal ligado a Saúde. 
  
Artigo 20 – A revisão da remuneração dos servidores e o subsídio, de 
que trata o inciso X, do art. 37 da Constituição Federal, com a redação 
dada pela EC nº 19/98, para o exercício de 2019, será autorizada por 
lei específica, observada a iniciativa de cada Poder, sempre na mesma 
data e sem distinção de índices, respeitados os limites constantes da 
LC Nº 101/00, devendo estar autorizado, também, obedecendo a 
legislação vigente, conceder reajuste aos Agentes Políticos e 
Secretariados, limitado ao estabelecido para os servidores municipais. 
  
Artigo 21 – Criação de novos cargos ou função e/ou reestruturação do 
Plano de Cargos e Salários do município, contratação de pessoal por 
tempo determinado para atender a necessidade temporária de 
excepcional interesse público e admitir pessoal aprovado em concurso 
público, nos termos da legislação vigente. 
  
Artigo 22 – Não são consideradas, para efeito do calculo dos limites 
da despesa com pessoal, aquelas realizadas com pagamento de pessoa 
físicas, autônomas, de caráter eventual, para conservação, 
recuperação, instalação, ampliação e pequenos reparos de bens 
móveis, imóveis, equipamentos e materiais permanentes e de serviços 
complementares que não constituem atribuições do órgão ou entidade 
contratante, bem como a prestação de serviços no âmbito do Poder 
Legislativo. 
  
CAPÍTULO VI 
DAS TRANSFERÊNCIAS E SUBVENÇÕES 
Seção I 
Repasse de Recursos ao Poder Legislativo 
  
Artigo 23 – Os repasses de recursos ao Poder Legislativo serão feitos 
pela Prefeitura na data estabelecida no art. 168 da Constituição 
Federal, através de suprimento de fundos de conformidade com a 
Emenda Constitucional nº 58 de 23 de setembro de 2009, devendo o 
controle interno (Contadoria) da Câmara Municipal, consoante art. 74 
da Constituição Federal, encaminhar os balancetes ao Poder 
Executivo, até o décimo dia útil do mês subsequente, para efeito de 
processamento consolidado. 
  
Seção II 
Repasse a Instituições Públicas e Privadas 
  
Artigo 24 – Poderá ser incluída na proposta orçamentária para 2019, 
bem como em alterações, dotações a título de transferências de 
recursos orçamentários privados sem fins lucrativos, não pertencentes 
ou não vinculados ao Município, a título de subvenções sociais e sua 
concessão dependerá, respeitadas as disposições da LC Nº 101/2000, 
de formalização do instrumento de liberação de recursos e das regras 
do art. 116 da Lei nº 8.666/93 e alterações posteriores. 

I – de que as entidades sejam de atendimento direto ao público, nas 
áreas de assistência social, saúde ou educação e estejam registradas no 
Conselho Municipal de Assistência Social – CMAS; 
II – de lei específica, autorizativa da subvenção; 
III – da prestação de contas de recursos recebidos, no exercício 
anterior, que deverá ser encaminhada, pela entidade beneficiária, até o 
último dia útil do mês de janeiro do exercício subsequente, ao setor 
financeiro da Prefeitura, na conformidade do parágrafo único do art. 
70 da Constituição Federal, coma redação dada pela Emenda 
Constitucional nº 19/98 e das disposições da Resolução T.C. Nº 05/93 
de 17.03.93, do Tribunal de Contas do Estado da Paraíba; 
IV – da comprovação, por parte da instituição, do seu regular 
funcionamento, mediante atestado firmado por autoridade 
competente; 
V – da apresentação dos respectivos documentos de constituição da 
entidade, até 31 de julho de 2018; 
VI – não se encontra em situação de inadimplência no que se refere a 
Prestação de Contas de subvenções recebidas de órgãos públicos de 
qualquer esfera de governo. 
  
Parágrafo único – Não constará na proposta orçamentária para o 
exercício de 2019, dotações para as entidades que não atenderem ao 
disposto nos incisos I, III, IV e V do presente artigo. 
  
Artigo 25 – A inclusão, na lei orçamentária anual, de transferências 
de recursos para o custeio de despesas de outros entes da Federação 
somente poderá ocorrer em situações que envolvam claramente o 
atendimento de interesse locais, atendidos os dispositivos constantes 
no artigo 62 da Lei Complementar nº 101, de 04 de maio de 2000. 
  
CAPÍTULO VII 
DA EXECUÇÃO ORÇAMENTÁRIA E DA FISCALIZAÇÃO 
Seção I 
Da Limitação do Empenho 
  
Artigo 26 – Na hipótese de ocorrência das circunstâncias 
estabelecidas no caput do artig9º, e no inciso II do parágrafo 1º do 
artigo 31, todos da Lei Complementar nº 101/2000, o Poder Executivo 
e o Poder Legislativo procederão à respectiva limitação de empenho e 
de movimentação financeira, podendo definir percentuais específicos, 
para o conjunto de projetos, atividades e operações especiais. 
  
§ 1º - Excluem do caput deste artigo às despesas que constituem 
obrigações constitucionais e legais do município e as despesas 
destinadas ao pagamento dos serviços da dívida. 
  
§ 2º - No caso de limitação de empenhos e de movimentação 
financeira de que trata o caput deste artigo, buscar-se-á preservar as 
despesas abaixo hierarquizadas: 
  
I – com pessoal e encargos patronais; 
II – com a conservação do patrimônio público, conforme prevê o 
dispositivo no artigo 45 da Lei Complementar nº 101/2000. 
  
Artigo 27 – O Poder Executivo deverá elaborar e publicar, até trinta 
dias após a publicação da Lei Orçamentária de 2019 o Cronograma 
Mensal de Desembolso e as Metas Bimestrais de Arrecadação nos 
termos dos artigos 8º e 13 da Lei Complementar Federal nº 101. 
Seção II 
Do Controle Interno 
  
Artigo 28 – Até a publicação de código de administração financeira 
própria, o Município adotará as normas e regulamentos do Código de 
Administração Financeira do Estado da Paraíba, respeitada as 
disposições da legislação federal em vigor. 
  
CAPÍTULO VIII 
DAS VEDAÇÕES 
Seção Única 
Disposições Gerais 
  
Artigo 29 – Será considerada não autorizada, irregular e lesiva ao 
patrimônio público a geração de despesa ou assunção de obrigação em 
desacordo com o art. 15 da LC nº 101/2000, quando 



Paraíba , 28 de Junho de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2128 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 16 
 

desacompanhadas de estimativa do impacto orçamentário-financeiro 
no exercício em que deva entrar em vigor e nos subsequentes, bem 
como de declaração expressa do ordenador da despesa que o aumento 
da despesa tem adequação orçamentária e financeira com a lei 
orçamentária anual e compatibilidade com o plano plurianual. 
  
Artigo 30 – É vedada a inclusão na lei orçamentária, bem como em 
suas alterações de recursos para pagamento a qualquer título, pelo 
Município, inclusive pelas entidades que integram os orçamentos 
fiscais e da seguridade social, a servidor da administração direta ou 
indireta por serviços de consultoria ou assistência técnica custeadas 
com recursos decorrentes de convênios, acordos, ajustes ou 
instrumentos congêneres, firmados com órgãos ou entidades de direito 
público ou privado, pelo órgão ou entidade a que pertencer o servidor 
ou por aquele que estiver eventualmente lotado. 
  
CAPÍTULO IX 
DAA DÍVIDAS 
Seção I 
DA DÍVIDA FUNDADA INTERNA 
Subseção I 
Dos Precatórios 
  
Artigo 31 – Será consignada, no orçamento para o exercício de 2019, 
dotação específica para o pagamento de despesas decorrentes de 
sentenças judiciais de pequeno valor e de precatórios, na forma da 
legislação pertinente, observadas as disposições dos §§ 1º e 2º deste 
artigo. 
  
§ 1º - Os precatórios encaminhados pelo Poder Judiciário à Prefeitura 
Municipal, até 1º de julho de 2018, serão incluídos na proposta 
orçamentária para o exercício de 2019, conforme determina o art. 100, 
§ 1º, da Constituição Federal. 
  
§ 2º - O Sistema de Controle Interno da Prefeitura registrará e 
identificará os beneficiários dos precatórios, seguindo a ordem 
cronológica de suas exigências, através dos serviços de contabilidade. 
  
Subseção II 
Da Amortização e do Serviço da Dívida Fundada Interna 
  
Artigo 32 – O Poder Executivo deverá manter registro 
individualizado da Dívida Fundada Interna, inclusive decorrente de 
assunção de débitos para com órgãos previdenciários, no Setor de 
Contabilidade, para efeito de acompanhamento. 
  
Artigo 33 – O resgate das parcelas da dívida, bem como com os 
encargos, obedecerá à disposição da LC Nº 101/2000. 
  
CAPÍTULO X 
DAS DSIPOSIÇÕES GERAIS E TRANSITÓRIAS 
Seção I 
Dos Prazos 
  
Artigo 34 – A proposta orçamentária do Município para o exercício 
de 2019 será entregue ao Poder Legislativo até o dia 30 de setembro 
de 2018 e devolvido para sanção até 30 (trinta) de novembro, 
consoante disposições da Constituição do Estado da Paraíba. 
  
Artigo 35 – A proposta orçamentária parcial do Poder Legislativo, 
para o exercício de 2019, será entregue ao Poder Executivo até 31 
(trinta e um) de junho de 2018 para efeito de compatibilização com as 
despesas do Município que integrarão a proposta orçamentária, 
observadas as disposições do art. 29-A da CF, com a redação que lhe 
deu a emenda 58/2009, podendo, em decorrência de erro ou omissão, 
ser ajustado pelo Poder Executivo através da Contadoria Municipal, 
evidenciando os motivos. 
  
Seção II 
Alterações na Legislação Tributária 
  
Artigo 36 – Os projetos de lei relativos a alterações na legislação 
tributária, para vigorar no exercício de 2019, deverão ser 
encaminhados ao Poder Legislativo até novembro de 2018 e 

IMPRETERIVELMENTE ser apreciado pelo Poder Legislativo antes 
do recesso parlamentar, sob pena de responder por crime de 
responsabilidade e improbidade administrativa. 
  
Seção III 
Das Disposições Gerais 
  
Artigo 37 – O Poder Executivo poderá firmar convênios, com outras 
esferas de governo para desenvolver programas nas áreas de 
educação, cultura, saúde e assistência social, bem como infraestrutura, 
saneamento básico, combate aos efeitos de alterações climáticas, 
promoção de atividades geradoras, bem como cooperação técnica e 
financeira para propiciar realização de atividades e/ou serviços com 
finalidades públicas. 
  
Artigo 38 – A comunidade poderá participar da elaboração do 
orçamento do Município, oferecendo sugestões: 
  
I – ao Poder Executivo, até 30 de julho do corrente ano, junto à 
Secretaria de Planejamento; 
II – ao Poder Legislativo, na comissão técnica, durante o período de 
tramitação da proposta orçamentária, respeitados os prazos e 
disposições legais e regimentais; 
III – através de orçamento participativo. 
  
§ 1º - As emendas aos orçamentos indicarão, obrigatoriamente, a fonte 
de recursos e atenderão as demais exigências de ordem constitucional 
e infraconstitucional. 
  
Artigo 39 – A prestação de contas anual do Município incluirá 
relatório de execução com a forma e o detalhe apresentado na lei 
orçamentária anual, além dos demonstrativos e balanços previstos na 
legislação federal e ainda nas Resoluções específica do Tribunal de 
Contas do Estado da Paraíba. 
  
Artigo 40 – O valor do Orçamento para o Poder Legislativo a ser 
incluído no Orçamento Global do Município, não poderá ultrapassar o 
percentual de 7% (sete por cento), relativos ao somatório da receita 
tributária e das transferências previstas no § 5º do art. 153 e nos 
artigos 158 e 159, efetivamente realizado no exercício anterior. 
  
§ 1º - Constitui crime de responsabilidade do Prefeito Municipal: 
I – efetuar repasse que supere os limites definidos neste artigo; 
II – não enviar o repasse até o dia vinte de cada mês; ou 
III – enviá-lo a menor em relação à proposta fixada na Lei 
Orçamentária. 
  
§ 2º - Se o Poder Legislativo não encaminhar no prazo legal sua 
proposta orçamentária, será considerada como proposta a executada 
no orçamento vigente, tendo como base de referência, a execução 
relativa ao mês de julho, prevalecendo os acréscimos ou deduções 
concernentes a Créditos Especiais. 
  
Artigo 41 – O Poder Executivo colocará à disposição do Poder 
Legislativo, no mínimo trinta dias antes do prazo final para 
encaminhamento de suas propostas orçamentárias, os estudos e as 
estimativas das receitas para o exercício financeiro de 2019, inclusive 
da receita corrente líquida, e as respectivas memórias de cálculo. 
  
Artigo 42 – A Lei Orçamentária conterá dotação para reserva de 
contingência, constituída exclusivamente com recursos do orçamento 
fiscal, no valor de até 1% (um por cento) da receita corrente líquida 
prevista para o exercício de 2019, destinado ao atendimento de 
passivos contingentes e outros riscos e eventos fiscais imprevistos. 
  
Artigo 43 – O Executivo Municipal está autorizado a assinar 
convênios com o Governo Estadual e ou Federal através de órgãos da 
administração direta ou indireta, para realização de obras ou serviços 
da competência ou não do Município. 
  
Artigo 44 – Se o Projeto de Lei Orçamentária Anual não for 
encaminhado para sanção até 31 de dezembro de 2018, a programação 
nele constante poderá ser executada até o limite mensal de um doze 



Paraíba , 28 de Junho de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2128 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 17 
 

avos do total de cada dotação, na forma da proposta remetida ao 
Legislativo, até que seja sancionada a respectiva Lei Orçamentária. 
  
Artigo 45 – Revogam-se as disposições em contrário. 
  
Artigo 46 – Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
  
SEDE DA PREFEITURA MUNICIPAL DE RIO TINTO – PB, 
Gabinete do Prefeito, em 25 de Maio de 2018. 
  
JOSÉ FERNANDES GORGONHO NETO 
Prefeito 

Publicado por: 
José Gianni Medeiros Costa 

Código Identificador:58131C38 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO SEBASTIÃO DO 

UMBUZEIRO 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
AVISO DE LICITAÇÃO - SEGUNDA CHAMADA - PREGÃO 

PRESENCIAL Nº 00012/2018 
 
AVISO DE LICITAÇÃO - SEGUNDA CHAMADA 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 00012/2018 
Licitação: Pregão Presencial, do tipo menor preço, para: Registro de 
Preços para futura e eventual aquisição de 1 (um) veículo 
"Ambulância Tipo A - Simples Remoção - Tipo Furgão", conforme 
termo de referência, para atender as demandas da Secretaria de Saúde, 
através da portaria: 11364.289000/1170-04 do Ministério da Saúde. 
Local: CPL PMSSU, sediada à Rua Frei Fernando, S/N, Centro, São 
Sebastião do Umbuzeiro (PB), às 09h00min do dia 10 de julho de 
2018. O Edital encontra-se disponível no endereço eletrônico: 
http://www.ssdoumbuzeiro.pb.gov.br/licitacoes-3/. Maiores 
informações poderão ser obtidas pelo telefone (83) 3304-1222, das 
08:00 às 13:00 horas. 
  
São Sebastião do Umbuzeiro - PB, 27/06/2018. 
  
JOAO PAULO PEREIRA DA SILVA  
Pregoeiro Oficial 
  
LUCIANO CELINO FERREIRA DE MEDEIROS  
Equipe de Apoio 
  
JHONATE ROBSON CANDIDO DO NASCIMENTO  
Equipe de Apoio  

Publicado por: 
João Paulo Pereira da Silva 

Código Identificador:DC611134 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SAPÉ 

 
CPL 

HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00023/2018 
 
FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE SAPÉ 
HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00023/2018 
  
Nos termos do relatório final apresentado pelo Pregoeiro Oficial e 
observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 
Presencial nº 00023/2018, que objetiva: Aquisição de um veículo 0km 
tipo passeio; HOMOLOGO o correspondente procedimento licitatório 
em favor de: CAVALCANTI PRIMO VEICULOS LTDA - R$ 
44.200,00 
  
Sapé - PB, 04 de Junho de 2018 
  
MARIA DAS GRAÇAS FELICIANO DE MEDEIROS 
Secretária 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:41068E23 
 

CPL 
EXTRATO DE CONTRATO 

 
FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE SAPÉ 
EXTRATO DE CONTRATO 
OBJETO: Aquisição de um veículo 0km tipo passeio. 
FUNDAMENTO LEGAL: Pregão Presencial nº 00023/2018. 
DOTAÇÃO: Recursos do Tesouro Federal - Proposta nº 
08036.438000/1170-01 e Próprios do Fundo Municipal de Saúde: 
11.00 - Fundo Municipal de Saúde. 10.301.3007.1067 - Adquirir 
veículo e equipamentos para atenção básica saúde. 10.302.3007.1075 
- Adquirir veículo e equipamentos para saúde 10.302.3007.2099 - 
Manter atividades de ações básicas e serviços de saúde - FMS 
4490.52.01 - Equipamentos e material permanente 
VIGÊNCIA: até o final do exercício financeiro de 2018 
PARTES CONTRATANTES: Fundo Municipal de Saúde de Sapé e: 
CT Nº 00046/2018 - 04.06.18 - CAVALCANTI PRIMO VEICULOS 
LTDA - R$ 44.200,00 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:CBB70C9B 
 

CPL 
HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00024/2018 

 
FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE SAPÉ 
HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00024/2018 
Nos termos do relatório final apresentado pelo Pregoeiro Oficial e 
observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 
Presencial nº 00024/2018, que objetiva: Aquisição parcelada de 
refeições e lanches mediante requisição diária e periódica - pronta 
entrega; HOMOLOGO o correspondente procedimento licitatório em 
favor de: CARMEM MARIA DE OLIVEIRA SOUSA - R$ 
13.600,00. 
  
Sapé - PB, 05 de Junho de 2018 
  
MARIA DAS GRAÇAS FELICIANO DE MEDEIROS  
Secretária 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:75F80250 
 

CPL 
EXTRATO DE CONTRATO 

 
FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE SAPÉ 
EXTRATO DE CONTRATO 
OBJETO: Aquisição parcelada de refeições e lanches mediante 
requisição diária e periódica - pronta entrega. 
FUNDAMENTO LEGAL: Pregão Presencial nº 00024/2018. 
DOTAÇÃO: Programas do Governo Federal, Transferências da Saúde 
e Recursos Próprios do Fundo Municipal de Saúde: 11.00 - Fundo 
Municipal de Saúde 10.122.1005.2091 - Manter atividades do 
Conselho Municipal de Saúde 10.301.3007.2093 - Manter atividades 
do Núcleo de Apoio a Saúde da Família - NASF 10.301.3007.2094 - 
Manter Programa de Atenção Básica de Saúde 10.301.3007.2096 - 
Manter atividades de ações de saúde básica - outros recursos SUS 
10.302.3007.2099 - Manter atividades de ações básicas e serviços de 
saúde - FMS 10.305.3007.2106 - Manter atividades de vigilância 
epidemiológica e ambiental 3390.30.01 - Material de consumo  
VIGÊNCIA: até o final do exercício financeiro de 2018 
PARTES CONTRATANTES: Fundo Municipal de Saúde de Sapé e: 
CT Nº 00047/2018 - 05.06.18 - CARMEM MARIA DE OLIVEIRA 
SOUSA - R$ 13.600,00 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:91EAF6EE 
 



Paraíba , 28 de Junho de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2128 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 18 
 

CPL 
HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00029/2018 

 
FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE SAPÉ 
HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00029/2018 
Nos termos do relatório final apresentado pelo Pregoeiro Oficial e 
observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 
Presencial nº 00029/2018, que objetiva: Execução dos serviços de 
manutenção preventiva e corretiva em equipamentos médicos e 
odontológicos diversos do Hospital Municipal, NASF e das Unidades 
de Saúde, localizadas na zona urbana e rural; HOMOLOGO o 
correspondente procedimento licitatório em favor de: ERICA KELLY 
CARVALHO DE LIMA - R$ 79.200,00. 
  
Sapé - PB, 21 de Junho de 2018 
  
MARIA DAS GRAÇAS FELICIANO DE MEDEIROS 
Secretária 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:E2E1CFDB 
 

CPL 
EXTRATO DE CONTRATO 

 
FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE SAPÉ 
EXTRATO DE CONTRATO 
OBJETO: Execução dos serviços de manutenção preventiva e 
corretiva em equipamentos médicos e odontológicos diversos do 
Hospital Municipal, NASF e das Unidades de Saúde, localizadas na 
zona urbana e rural. 
FUNDAMENTO LEGAL: Pregão Presencial nº 00029/2018. 
DOTAÇÃO: Programas do Governo Federal, Transferências da 
Saúde e Recursos Próprios do Fundo Municipal de Saúde: 11.00 - 
Fundo Municipal de Saúde 10.301.3007.2093 - Manter atividades do 
Núcleo de Apoio a Saúde da Família - NASF 10.301.3007.2094 - 
Manter Programa de Atenção Básica de Saúde 10.301.3007.2096 - 
Manter atividades de ações de saúde básica - outros recursos SUS 
10.302.3007.2098 - Manter atividades de Média e Alta Complexidade 
- MAC 10.302.3007.2099 - Manter atividades de ações básicas e 
serviços de saúde - FMS 10.302.3007.2101 - Manter atividades do 
Centro Espec. Odontológicas e Labor. de Próteses 10.302.3007.2102 
- Manter atividades de serviços de atendimento móvel as urgências - 
SAMU 3390.39.01 - Outros Serviços de Terceiros Pessoa Jurídica 
VIGÊNCIA: 12 (doze) meses 
PARTES CONTRATANTES: Fundo Municipal de Saúde de Sapé e: 
CT Nº 00048/2018 - 21.06.18 - ERICA KELLY CARVALHO DE 
LIMA - R$ 79.200,00 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:4B7C04BA 
 

CPL 
HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00030/2018 

 
FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE SAPÉ 
HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00030/2018 
Nos termos do relatório final apresentado pelo Pregoeiro Oficial e 
observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 
Presencial nº 00030/2018, que objetiva: Execução dos serviços de 
sonorização por carro de som; HOMOLOGO o correspondente 
procedimento licitatório: Licitação Deserta. 
  
Sapé - PB, 26 de Junho de 2018 
  
MARIA DAS GRAÇAS FELICIANO DE MEDEIROS 
Secretária 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:937B6B1D 
 

CPL 
EXTRATO DE REVOGAÇÃO DE LICITAÇÃO 

 

FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE SAPÉ 
EXTRATO DE REVOGAÇÃO DE LICITAÇÃO 
MODALIDADE: Pregão Presencial nº 00030/2018. 
OBJETO: Execução dos serviços de sonorização por carro de som. 
ABERTURA: 21/06/2018 as 08:00 horas. 
JUSTIFICATIVA: Licitação Deserta. 
DATA: 26/06/2018 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:FA416BE2 
 

CPL 
HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00031/2018 

 
FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE SAPÉ 
HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00031/2018 
Nos termos do relatório final apresentado pelo Pregoeiro Oficial e 
observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 
Presencial nº 00031/2018, que objetiva: Aquisição parcelada de 
materiais de construção diversos - requisição diária e periódica - 
pronta entrega; HOMOLOGO o correspondente procedimento 
licitatório: Licitação Deserta. 
  
Sapé - PB, 26 de Junho de 2018 
  
MARIA DAS GRAÇAS FELICIANO DE MEDEIROS 
Secretária 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:6E705A3B 
 

CPL 
EXTRATO DE REVOGAÇÃO DE LICITAÇÃO 

 
FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE SAPÉ 
EXTRATO DE REVOGAÇÃO DE LICITAÇÃO 
MODALIDADE: Pregão Presencial nº 00031/2018. 
OBJETO: Aquisição parcelada de materiais de construção diversos - 
requisição diária e periódica - pronta entrega. 
ABERTURA: 21/06/2018 as 09:00 horas. 
JUSTIFICATIVA: Licitação Deserta. 
DATA: 26/06/2018. 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:74A69EE0 
 

CPL 
HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00032/2018 

 
FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE SAPÉ 
HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00032/2018 
Nos termos do relatório final apresentado pelo Pregoeiro Oficial e 
observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 
Presencial nº 00032/2018, que objetiva: Aquisição parcelada de 
aparelhos de ar condicionados tipo split; HOMOLOGO o 
correspondente procedimento licitatório em favor de: CANAPU 
COMÉRCIO DE DISTRIBUIÇÃO LTDA - R$ 36.800,00; 
GERALDO VIDAL DA NOBREGA - ME - R$ 5.585,00. 
  
Sapé - PB, 26 de Junho de 2018 
  
MARIA DAS GRAÇAS FELICIANO DE MEDEIROS 
Secretária 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:A551B538 
 

CPL 
EXTRATO DE CONTRATOS 

 
FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE SAPÉ 
EXTRATO DE CONTRATOS 
OBJETO: Aquisição parcelada de aparelhos de ar condicionados tipo 
split. 



Paraíba , 28 de Junho de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2128 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 19 
 

FUNDAMENTO LEGAL: Pregão Presencial nº 00032/2018. 
DOTAÇÃO: Programas do Governo Federal, Transferências da 
Saúde e Recursos Próprios do Fundo Municipal de Saúde: 11.00 - 
Fundo Municipal de Saúde 10.122.1005.2091 - Manter atividades do 
Conselho Municipal de Saúde 10.301.3007.2092 - Manter atividades 
de Assistência Farmacêutica 10.301.3007.2093 - Manter atividades 
do Núcleo de Apoio a Saúde da Família - NASF 10.301.3007.2094 - 
Manter Programa de Atenção Básica de Saúde 10.301.3007.2095 - 
Manutenção do Programa Saúde na Escola - PSE 10.301.3007.2096 - 
Manter atividades de ações de saúde básica - outros recursos SUS 
10.302.3007.2097 - Manter atividades de Rede Saúde Mental - 
RSME - CAPS 10.302.3007.2098 - Manter atividades de Média e 
Alta Complexidade - MAC 10.302.3007.2099 - Manter atividades de 
ações básicas e serviços de saúde - FMS 10.302.3007.2100 - Manter 
atividades dos serviços de atenção domiciliar - melhor em casa 
10.302.3007.2101 - Manter atividades do Centro Espec. 
Odontológicas e Labor. de Próteses 10.302.3007.2102 - Manter 
atividades de serviços de atendimento móvel as urgências - SAMU 
10.302.3007.2103 - Manter atividades para implantação de um Banco 
de Leite 10.302.3007.2104 - Manutenção do hospital 
10.302.3007.2105 - Manter ações de serviços públicos de saúde - 
Convênio 10.305.3007.2106 - Manter atividades de vigilância 
epidemiológica e ambiental 4490.52.01 - Equipamentos e material 
permanente 
VIGÊNCIA: até o final do exercício financeiro de 2018 
PARTES CONTRATANTES: Fundo Municipal de Saúde de Sapé e: 
CT Nº 00049/2018 - 26.06.18 - CANAPU COMÉRCIO DE 
DISTRIBUIÇÃO LTDA - R$ 36.800,00 
CT Nº 00050/2018 - 26.06.18 - GERALDO VIDAL DA NOBREGA - 
ME - R$ 5.585,00 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:FB8AC1AF 
 

CPL 
RATIFICAÇÃO - ADESÃO A REGISTRO DE PREÇO Nº 

AD00005/2018 
 
FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE SAPÉ 
RATIFICAÇÃO - ADESÃO A REGISTRO DE PREÇO Nº 
AD00005/2018 
Nos termos dos elementos constantes da respectiva Exposição de 
Motivos que instrui o processo e observado o parecer da Assessoria 
Jurídica, referente a Adesão a Registro de Preço nº AD00005/2018, 
que objetiva: Aquisição parcelada de materiais gráficos diversos; 
RATIFICO o correspondente procedimento em favor de: 
INTERGRAF - GRÁFICA E EDITORA LTDA - R$ 223.282,50. 
  
Sapé - PB, 04 de Junho de 2018 
  
MARIA DAS GRAÇAS FELICIANO DE MEDEIROS 
Secretária 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:790F849D 
 

CPL 
EXTRATO DE CONTRATO 

 
FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE SAPÉ 
EXTRATO DE CONTRATO 
OBJETO: Aquisição parcelada de materiais gráficos diversos. 
FUNDAMENTO LEGAL: Adesão a Registro de Preço nº 
AD00005/2018 - Ata de Registro de Preços nº 005/2018, decorrente 
do processo licitatório modalidade Pregão Presencial nº 001/2018, 
realizado pela Prefeitura Municipal de Sobrado - PB. 
DOTAÇÃO: Programas do Governo Federal, Transferências da 
Saúde e Recursos Próprios do Fundo Municipal de Saúde: 11.00 - 
Fundo Municipal de Saúde 10.122.1005.2091 - Manter atividades do 
Conselho Municipal de Saúde 10.301.3007.2092 - Manter atividades 
de Assistência Farmacêutica 10.301.3007.2093 - Manter atividades 
do Núcleo de Apoio a Saúde da Família - NASF 10.301.3007.2094 - 
Manter Programa de Atenção Básica de Saúde 10.301.3007.2095 - 
Manutenção do Programa Saúde na Escola - PSE 10.301.3007.2096 - 

Manter atividades de ações de saúde básica - outros recursos SUS 
10.302.3007.2097 - Manter atividades de Rede Saúde Mental - 
RSME - CAPS 10.302.3007.2098 - Manter atividades de Média e 
Alta Complexidade - MAC 10.302.3007.2099 - Manter atividades de 
ações básicas e serviços de saúde - FMS 10.302.3007.2100 - Manter 
atividades dos serviços de atenção domiciliar - melhor em casa 
10.302.3007.2101 - Manter atividades do Centro Espec. 
Odontológicas e Labor. de Próteses 10.302.3007.2102 - Manter 
atividades de serviços de atendimento móvel as urgências - SAMU 
10.302.3007.2103 - Manter atividades para implantação de um Banco 
de Leite 10.302.3007.2104 - Manutenção do hospital 
10.302.3007.2105 - Manter ações de serviços públicos de saúde - 
Convênio 10.305.3007.2106 - Manter atividades de vigilância 
epidemiológica e ambiental 3390.30.01 - Material de consumo 
VIGÊNCIA: até o final do exercício financeiro de 2018 
PARTES CONTRATANTES: Fundo Municipal de Saúde de Sapé e: 
CT Nº 00045/2018 - 04.06.18 - INTERGRAF - GRÁFICA E 
EDITORA LTDA - R$ 223.282,50 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:014409E0 
 

CPL 
AVISO DE LICITAÇÃO 

 
AVISO DE LICITAÇÃO 
  
Torna público que fará realizar através da Comissão Permanente de 
Licitação, sediada na Rua Orcine Fernandes, S/Nº - Centro - Sapé - 
PB, às 09:00 horas do dia 16 de Julho de 2018, licitação modalidade 
Tomada de Preços, do tipo menor preço, para: Execução dos serviços 
de construção do muro da Creche Helena Pessoa, neste Município. 
Recursos: previstos no orçamento vigente. Fundamento legal: Lei 
Federal nº 8.666/93 e suas alterações posteriores. Informações: no 
horário das 08:00 as 12:00 horas dos dias úteis, no endereço 
supracitado. 
  
Telefone: (83) 8146-1430. 
  
E-mail: cplsape1@gmail.com 
  
Edital: www.sape.pb.gov.br ou www.tce.pb.gov.br 
  
Sapé - PB, 27 de Junho de 2018 
  
MARCELO DE SOUZA PEREIRA 
Presidente da Comissão 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:870E1A0B 
 

CPL 
TOMADA DE PREÇOS Nº 00014/2018 

 
AVISO DE LICITAÇÃO 
  
TOMADA DE PREÇOS Nº 00014/2018 
  
Torna público que fará realizar através da Comissão Permanente de 
Licitação, sediada na Rua Orcine Fernandes, S/Nº - Centro - Sapé - 
PB, às 11:00 horas do dia 16 de Julho de 2018, licitação modalidade 
Tomada de Preços, do tipo menor preço, para: Execução dos serviços 
de reforma e ampliação de unidade escolar, neste Município - 
EMEIEF Minervino Miranda. Recursos: previstos no orçamento 
vigente. Fundamento legal: Lei Federal nº 8.666/93 e suas alterações 
posteriores. Informações: no horário das 08:00 as 12:00 horas dos dias 
úteis, no endereço supracitado. 
  
Telefone: (83) 8146-1430. 
  
E-mail: cplsape1@gmail.com 
  
Edital: www.sape.pb.gov.br ou www.tce.pb.gov.br 
  



Paraíba , 28 de Junho de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2128 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 20 
 

Sapé - PB, 27 de Junho de 2018 
  
MARCELO DE SOUZA PEREIRA  
Presidente da Comissão 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:CF54E938 
 

CPL 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 00025/2018 

 
FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE SAPÉ  
COMUNICADO  
PREGÃO PRESENCIAL Nº 00025/2018  
O Pregoeiro Oficial comunica às empresas participantes do Pregão 
Presencial nº 00025/2018, que objetiva a aquisição de móveis e 
equipamentos odontológicos e médico hospitalares diversos, 
destinados a unidade de saúde da família - PSF X São Francisco; e a 
quem possa interessar, que a reunião para continuidade dos trabalhos 
será realizada às 08:00 horas do dia 04 de Julho de 2018, no mesmo 
local da reunião anterior, na Rua Orcine Fernandes, S/Nº - Centro - 
Sapé - PB. Informações: no horário das 08:00 as 12:00 horas dos dias 
úteis, no endereço supracitado.  
Telefone: (083) 8146-1430.  
Email: cplsape1@gmail.com 
  
Sapé - PB, 27 de Junho de 2018. 
  
MARCELO DE SOUZA PEREIRA 
Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:0AC0E953 
 

CPL 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 00026/2018 

 
FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE SAPÉ 
  
COMUNICADO 
  
PREGÃO PRESENCIAL Nº 00026/2018 
  
O Pregoeiro Oficial comunica às empresas participantes do Pregão 
Presencial nº 00026/2018, que objetiva a aquisição de móveis e 
equipamentos odontológicos e médico hospitalares diversos, 
destinados a unidade de saúde da família - PSF VIII José Feliciano 
Francisco; e a quem possa interessar, que a reunião para continuidade 
dos trabalhos será realizada às 10:00 horas do dia 04 de Julho de 
2018, no mesmo local da reunião anterior, na Rua Orcine Fernandes, 
S/Nº - Centro - Sapé - PB. Informações: no horário das 08:00 as 12:00 
horas dos dias úteis, no endereço supracitado. 
  
Telefone: (083) 8146-1430. 
  
Email: cplsape1@gmail.com 
  
Sapé - PB, 27 de Junho de 2018. 
  
MARCELO DE SOUZA PEREIRA 
Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:FF0EEC42 
 

CPL 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 00027/2018 

 
FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE SAPÉ  
COMUNICADO  
PREGÃO PRESENCIAL Nº 00027/2018  
O Pregoeiro Oficial comunica às empresas participantes do Pregão 
Presencial nº 00027/2018, que objetiva a aquisição de móveis para 
escritório, bebedouro, equipamento de informática e eletro eletrônicos 

diversos, destinados a unidade de saúde da família - PSF X São 
Francisco; e a quem possa interessar, que a reunião para continuidade 
dos trabalhos será realizada às 11:00 horas do dia 04 de Julho de 
2018, no mesmo local da reunião anterior, na Rua Orcine Fernandes, 
S/Nº - Centro - Sapé - PB. Informações: no horário das 08:00 as 12:00 
horas dos dias úteis, no endereço supracitado.  
Telefone: (083) 8146-1430.  
Email: cplsape1@gmail.com 
  
Sapé - PB, 27 de Junho de 2018. 
  
MARCELO DE SOUZA PEREIRA  
Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:8CD98FBD 
 

CPL 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 00028/2018 

 
FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE SAPÉ  
COMUNICADO  
PREGÃO PRESENCIAL Nº 00028/2018  
O Pregoeiro Oficial comunica às empresas participantes do Pregão 
Presencial nº 00028/2018, que objetiva a aquisição de móveis para 
escritório, bebedouro, geladeira, equipamento de informática e eletro 
eletrônicos diversos, destinados a unidade de saúde da família - PSF 
VIII José Feliciano; e a quem possa interessar, que a reunião para 
continuidade dos trabalhos será realizada às 12:00 horas do dia 04 de 
Julho de 2018, no mesmo local da reunião anterior, na Rua Orcine 
Fernandes, S/Nº - Centro - Sapé - PB. Informações: no horário das 
08:00 as 12:00 horas dos dias úteis, no endereço supracitado.  
Telefone: (083) 8146-1430.  
Email: cplsape1@gmail.com 
  
Sapé - PB, 27 de Junho de 2018. 
  
MARCELO DE SOUZA PEREIRA 
Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:3052A2E5 
 

CPL 
RESULTADO FASE PROPOSTA TOMADA DE PREÇOS Nº 

011/18 
 
RESULTADO FASE PROPOSTA  
TOMADA DE PREÇOS Nº 011/18  
OBJETO: Execução dos serviços de reposição de pavimentação em 
paralelepípedos e rejuntamento com betume e pedrisco em diversas 
ruas neste Município. CLASSIFICAÇÃO FINAL: 1º - Humberto 
Ramalho Trigueiro Mendes - ME - R$.32.480,00. Maiores 
informações e vistas ao processo poderão ser obtidas junto a 
Comissão Permanente de Licitação, em sua sede, na Rua Orcine 
Fernandes, s/nº - Centro - Sapé - PB, no horário das 08:00 às 12:00 
dos dias úteis. 
  
Sapé - PB, 27 de junho de 2018. 
  
MARCELO DE SOUZA PEREIRA 
Presidente da CPL 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:54151A97 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SERRA GRANDE 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EDITAL DE RETIFICAÇÃO Nº 004/2018 DO EDITAL DE 
CONCURSO PÚBLICO Nº 001/2018 

 



Paraíba , 28 de Junho de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2128 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 21 
 

O Prefeito do Município de SERRA GRANDE, no uso de suas 
atribuições legais faz saber que, RETIFICA o Edital do Concurso 
Público, determinando os horários e locais de provas, a serem 
aplicadas no dia 08/07/2018 em 2 (dois) turnos. O Edital de 
Retificação, contendo todas as informações, encontra-se à disposição 
dos interessados no quadro de avisos da Prefeitura Municipal de Serra 
Grande e no site www.conpass.com.br.  
  
Serra Grande, 27 de Junho de 2018 
  
JAIRO HALLEY DE MOURA CRUZ  
Prefeito Municipal. 

Publicado por: 
Jocsã Ladiv de Moura Cruz 

Código Identificador:59A47CE3 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SOLEDADE 

 
GABINETE DO PREFEITO 

MEDIDA PROVISÓRIA Nº. 07, DE 26 DE JUNHO DE 2018 
 

INSTITUI O CONSELHO DE CONTROLE 
SOCIAL DE SANEAMENTO BÁSICO DO 
MUNICÍPIO DE SOLEDADE, E DÁ OUTRAS 
PROVIDÊNCIAS. 

  
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
SOLEDADE, no uso da atribuição que lhe confere o art. 70 da Lei 
Orgânica do Município de Soledade, adota a seguinte Medida 
Provisória, com força de lei: 
  
Art. 1º É instituído, com fundamento na Lei Federal n°. 11.445/2007, 
que estabelece diretrizes nacionais para o saneamento básico, o 
Conselho de Controle Social de Saneamento Básico do Município de 
Soledade - CCSSBM. 
  
Art. 2º O CCSSBM é um órgão colegiado, de caráter consultivo, na 
formulação, planejamento e avaliação da Política e do Plano 
Municipal de Saneamento Básico. 
  
Art. 3º Compete ao CCSSBM: 
  
a) debater e fiscalizar a elaboração da Política Municipal de 
Saneamento Básico e do Plano Municipal de Saneamento Básico do 
Município de Soledade; 
b) diagnosticar a situação e prestar as informações necessárias para a 
elaboração do Plano Municipal de Saneamento Básico; 
c) encaminhar reclamações e denunciar irregularidades na prestação 
dos serviços de saneamento básico; 
d) elaborar e aprovar seu Regimento Interno, bem como suas 
posteriores alterações. 
  
§1º O Conselho deve atuar com autonomia, sem subordinação 
institucional ao Poder Executivo Municipal e será renovado 
periodicamente ao final de cada mandato dos seus membros; 
§2º A reunião do Conselho será pública e seu agendamento deverá ser 
divulgado com antecedência mínima de cinco dias nos meios de 
divulgação do Município. 
  
Art. 4º O CCSSBM será composto de 08 (oito) membros efetivos, 
além de seus respectivos suplentes, com mandato de 2 (dois) anos, 
admitida a recondução, sendo o Secretário Municipal de Meio 
Ambiente membro nato, e os demais, nomeados por Decreto do 
Prefeito Municipal, com a seguinte representatividade: 
  
I – 4 (quatro) membros representantes do Poder Executivo Municipal, 
sendo: 
  
a) Secretário Municipal de Meio Ambiente; 
b) Secretário Municipal de Obras, Serviços Urbanos e Trânsito; 
c) Secretário Municipal de Saúde e Saneamento; 
d) Secretário Municipal da Administração, Fazenda e Planejamento. 
  

II – 02 (dois) membros representantes do Poder Legislativo 
Municipal; 
  
III – 2 (dois) membros representantes da Sociedade Civil, sendo: 
  
a) 1 (um) representante do Conselho Municipal da Saúde; 
b) 1 (um) representante dos funcionários do serviço de limpeza 
pública. 
  
§1º Os membros titulares e seus respectivos suplentes exercerão 
mandato de 2 (dois) anos, permitida uma recondução para o mandato 
subseqüente; 
§2º A atuação dos membros do Conselho de que trata esta Lei é 
considerada atividade de relevante interesse público, sendo vedada 
qualquer espécie de vantagem de natureza pecuniária; 
§3º O suporte técnico e administrativo necessário ao funcionamento 
do Conselho será prestado pela Secretaria Municipal de Meio 
Ambiente, com total assistência da Procuradoria Geral do Município; 
§4º As reuniões ordinárias terão sua convocação com no mínimo 7 
(sete) dias de antecedência, sendo realizada ao menos uma vez por 
semestre, e as extraordinárias terão sua convocação com no mínimo 
24 horas de antecedência, podendo ser convocadas por seu Presidente 
ou por um terço de seus membros. 
  
Art. 5º O CCSSBM será presidido pelo titular da Secretaria 
Municipal de Obras e Serviços Urbano, órgão responsável pela 
implementação do Plano Municipal de Saneamento Básico, devendo 
as deliberações serem aprovadas por voto da maioria dos membros 
presentes. 
  
Art. 6º São atribuições do Presidente do CCSSBM: 
  
I – convocar e presidir reuniões do Conselho; 
II – solicitar pareceres técnicos sobre temas relevantes na área de 
saneamento e nos processos submetidos ao Conselho; 
III – proferir cabendo ao Presidente o voto de desempate; 
IV – firmar as atas das reuniões e homologar as Resoluções e 
decisões. 
  
Parágrafo único. No impedimento da participação do Presidente na 
reunião do Conselho, a mesma será presidida pelo Secretário 
Municipal de Saúde e Saneamento. 
  
Art. 7º É assegurado ao CCSSBM o acesso a quaisquer documentos e 
informações produzidos por órgãos ou entidades de regulação ou de 
fiscalização, bem como a possibilidade de solicitar a elaboração de 
estudos com o objetivo de subsidiar a tomada de decisões, observado 
o disposto no §1º do art. 33 do Decreto Federal nº. 7.217/2010. 
  
Art. 8º Eventuais despesas dos membros do CCSSBM, no exercício 
de suas funções, serão objeto de custeio por parte das entidades 
representadas, não cabendo ressarcimento pelo Município. 
  
Art. 9º Esta Medida Provisória entra em vigor na data de sua 
publicação, revogadas as disposições em contrário. 
  
Soledade, 26 de Junho de 2018. 
  
GERALDO MOURA RAMOS 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Cleonildo Barros Gouveia 

Código Identificador:173664FD 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº. 217 /2018, DE 26 DE JUNHO DE 2018. 

 
O PREFEITO MUNICIPAL DE SOLEDADE, no uso de suas 
atribuições que lhe confere o art. 82 da Lei Orgânica do Município, e 
de acordo com o disposto naLei n.º 482/2008, de 29 de dezembro de 
2008, 
RESOLVE: 
Art. 1º -Nomear o senhorPetrônio Ramos, inscrito no Ministério da 
Fazenda CPF/MF nº 093.044.844.80, para ocupar o cargo de 



Paraíba , 28 de Junho de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2128 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 22 
 

confiança “ad nutum”, deChefe do Setor, do Departamento de 
obras e serviços urbanos, símbolo CC-4, da Tabela II do Anexo II da 
Lei nº 482 de 29 de dezembro 2008, com lotação na Secretaria de 
Obras e Serviços Urbanos da Estrutura Organizacional da Prefeitura 
Municipal de Soledade/PB. 
Art. 2º- Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
retroagindo seus efeitos a 01 de junho de 2018. 
  
Registre-se e publique-se. 
  
Gabinete do Prefeito, 26 de Junho de 2018. 
  
GERALDO MOURA RAMOS 
Prefeito 

Publicado por: 
Cleonildo Barros Gouveia 

Código Identificador:93C52C81 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº. 218/2018, DE 27 DE JUNHO DE 2018. 

 
O PREFEITO MUNICIPAL DE SOLEDADE, no uso de suas 
atribuições que lhe confere o art. 82 da Lei Orgânica do Município, e 
de acordo com o disposto naLei n.º 482/2008, de 29 de dezembro de 
2008, 
RESOLVE: 
Art. 1º -Nomear a senhora maria da conceição felinto correia, 
inscrita no Ministério da Fazenda CPF/MF nº 042.900.694.28, para 
ocupar o cargo de confiança “ad nutum”, Chefe de Setor – 
vinculada a unidade do samu, símbolo CC-4, da Tabela II do Anexo 
II da Lei nº 482 de 29 de dezembro de 2008, com lotação na 
Secretaria de Saúde e Saneamento da Estrutura Organizacional da 
Prefeitura Municipal de Soledade/PB. 
  
Art. 2º- Esta portaria entra em vigor na data de sua 
publicação,retroagindo seus efeitos a 01 de junho de 2018. 
  
Registre-se e publique-se. 
  
Gabinete do Prefeito, 27 de Junho de 2018. 
  
GERALDO MOURA RAMOS 
Prefeito 

Publicado por: 
Cleonildo Barros Gouveia 

Código Identificador:430EF3F7 
 

  


		2018-06-27T13:10:55-0300
	VOX SOLUCOES TECNOLOGICAS LTDA ME:00684621000131




