
 
 

 

Paraíba , 27 de Julho de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2149 
 
 

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             1 

Expediente: 

Federação das Associações dos Municípios da Paraíba - FAMUP 

 

Diretoria 2015/2016 

  

 

Presidente: José Antônio Vasconcelos da Costa 

1º Vice Presidente: Francisco das Chagas L. de Sousa - São Mamede 
2º Vice Presidente: Hildon Regis Navarro Filho - Alagoa Grande 

3º Vice Presidente: Francisco Sales de Lima Lacerda- Piancó 

4º Vice Presidente: Antonio Carlos Rodrigues de M. Junior- Itabaiana 
1º Secretário: Sebastiao Alberto Cândido da Cruz-Solânea 

2º Secretário: Yasnaia Pollyanna Werton Dutra - Pombal 

1º Tesoureiro: Francisco Alipio Neves - São Sebastião do Umbuzeiro 
2º Tesoureiro: Paulo Dalia Teixeira - Juripiranga  

 

Conselho Fiscal 

  

Efetivos  

Paulo Gomes Pereira  - Areia 
José Felix de Lima Filho - Nova Palmeira 

Jurandi Gouveia Farias - Taperoa 

Audibeerg Alves ee Carvalho - Itaporanga 
Wanderlita Guedes Pereira - Areia de Baraunas 

  

Suplentes 
Nadir Fernandes de Farias - Curral de Cima 

Edvaldo Carlos Freire Junior - Capim 

Jacinto Bezerra da Silva - Camalau 
Cristovão Amaro da Silva Filho - Cajazeirinhas 

Lúcia de Fátima Aires Miranda - Puxinanã  
   

 
 

O Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba é uma solução 

voltada à modernização e transparência da gestão municipal 

ESTADO DA PARAÍBA 

MUNICÍPIO DE CAAPORÃ 

 

CÂMARA MUNICIPAL DE CAAPORÃ 

PORTARIA DE EXONERAÇÃO 63/2018 
 

Portaria Nº 63 /2018 

  

O PRESIDENTE DA CÂMARA MUNICIPAL DE CAAPORA, 

Estado da Paraíba, no uso das atribuições legais: 

  

R E S O L V E 

  

Exonerar o Sr. EDVANDO FERNANDES DA SILVA, no cargo de 

Assessor de Vereador desta Casa Legislativa. 

  

Gabinete do Presidente Em, 26 de julho de 2018. 

  

AREMILSON ALEXANDRE CHAVES 

Presidente 

Publicado por: 

José Vieira de Albuquerque Filho 

Código Identificador:74D98A40 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO E GESTÃO DE 

PESSOAS 

RESOLUÇÃO 03/2018 
 

CONSELHO MUNICIPAL DE SAÚDE CAAPORÃ-PB   

RESOLUÇÃO 03/2018 

Considerando as Leis Federais nº 8.080/90, 8.142/90, Lei 

Complementar 141/12, Resoluções 453/2013 e 554/2017 CNS bem 

como a Lei Municipal nº 732/2018 que trata-se da  

reformulação da lei de criação do Conselho Municipal de Saúde. 

O Conselho Municipal de Saúde de Caaporã, no uso de suas 

atribuições legais, conforme a deliberação em reunião ordinária 

realizada aos dias vinte e quatro de julho de dois mil e dezoito; 

  

Resolve: 

  

Artigo 1º Aprovar por unanimidade a proposta de Regimento 

Interno do Conselho Municipal de Saúde. 

Artigo 2º Esta resolução entra em vigor a partir da data de sua 

publicação em semanário oficial. 

  

DANIELE ALVES MONTEIRO 

Presidente do Conselho Municipal de Saúde 

  

AMANDA PEREIRA FREIRE DE ALBUQUERQUE 

Secretária de Saúde 

  

REGIMENTO INTERNO DO CONSELHO MUNICIPAL DE 

SAÚDE DE CAAPORÃ 

  

CAPÍTULO I 

DA INSTITUIÇÃO 

  

Art. 01º Em conformidade com a Constituição da República 

Federativa do Brasil, Título VIII, Capítulo II, Seção II, e as Leis 

Federais nºs 8.080/90, 8.142/90, Lei Complementar 141/12, 

Resoluções 453/2013 e 554/2017 CNS bem como a Lei Municipal 

nº 732/2018, o Conselho Municipal de Saúde de Caaporã, como 

instância de poder, é o órgão permanente, deliberativo e 

normativo do Sistema Único de Saúde – SUS, no âmbito 

municipal, que tem por competência formular estratégias, 

controlar e acompanhar a execução da Política de Saúde do 

Município de Caaporã, inclusive nos seus aspectos econômicos e 

financeiros. 

  

Art. 02ºAs Conferências Municipais de Saúde, instância maior do 

SUS no município, realizar-se-á a cada período de 04 (quatro) 

anos e contará com ampla divulgação e representação da 

comunidade, tendo como objetivo discutir, analisar e avaliar a 

execução da política de saúde no âmbito do Município de 

Caaporã, assim como propor a política, as diretrizes e prioridades 

de saúde ao Conselho Municipal de Saúde. 

  

Parágrafo único. Caberá ao Prefeito Constitucional de Caaporã, 

convocar as Conferências Municipais de Saúde que serão 

presididas e coordenadas pelo Conselho Municipal de Saúde, 

podendo de forma extraordinária ser convocada através da 

maioria absoluta dos membros do referido Conselho. 

  

CAPÍTULO II 

DOS OBJETIVOS E COMPETÊNCIAS 

  

Art. 03ºAo Conselho Municipal de Saúde de Caaporã, compete: 

  

I - Implementar a mobilização e articulação contínuas da 

sociedade, na defesa dos princípios constitucionais que 

fundamentam o SUS, para o controle social de saúde; 

II - Elaborar e alterar, quando necessário, o Regimento Interno 

do Conselho e outras normas de funcionamento do mesmo; 

III - Discutir, elaborar e aprovar proposta de operacionalização 

das diretrizes aprovadas pelas Conferências de Saúde; e 

acompanhar a sua implementação;  



Paraíba , 27 de Julho de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2149 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 2 

 

IV - Participar, com a Secretaria de Saúde do Município, da 

elaboração do plano anual de saúde observado os indicadores 

epidemiológicos e propor estratégias de execução da política de 

saúde do SUS no município; 

V- Atuar na formulação e no controle da execução da política de 

saúde, incluindo os seus aspectos econômicos e financeiros e 

propor estratégias para a sua aplicação aos setores público e 

privado; 

VI -Definir diretrizes para elaboração dos planos de saúde e sobre 

eles deliberar, conforme as diversas situações epidemiológicas e a 

capacidade organizacional dos serviços; e acompanhar contratos e 

convênios e aprovar as revisões periódica; 

VII- Estabelecer estratégias e procedimentos de acompanhamento 

da gestão do SUS, articulando-se com os demais colegiados como 

os de seguridade, meio ambiente, justiça, educação, trabalho, 

agricultura, idosos, segurança alimentar e outros; 

VIII- Estabelecer diretrizes e critérios operacionais relativos à 

localização e ao tipo de unidades prestadoras de serviços de saúde 

públicos, filantrópicos e privados, no âmbito do SUS, tendo em 

vista o direito ao acesso universal às ações de promoção, proteção 

e recuperação da saúde em todos os níveis de complexidade dos 

serviços, sob a diretriz da hierarquização/regionalização da oferta 

e demanda de serviços, conforme o princípio da equidade; 

IX Avaliar, explicitando os critérios utilizados, a organização e o 

funcionamento do SUS no município de Caaporã; 

XAprovar a proposta orçamentária anual de saúde, tendo em 

vista as metas e prioridades estabelecidas na Lei de Diretrizes 

Orçamentárias, observado o princípio do processo de 

planejamento e orçamento ascendentes, consoante prescreve o art. 

36, da Lei nº 8.080/90. 

XI- Propor critérios para programação e execução financeira e 

orçamentária do Fundo Municipal de Saúde – FMS e 

acompanhar a movimentação e destinação dos recursos; 

XII- Controlar gastos e fiscalizar a movimentação de recursos de 

saúde, incluindo o FMS, os transferidos e os próprios do 

Município; 

XIII- Analisar, discutir e aprovar o Relatório Anual de Gestão-

RAG, conforme art. 36 e 41 da Lei Complementar nº 141/12, com 

a prestação de contas e informações financeiras, repassadas no 

tempo hábil aos conselheiros, acompanhado do devido 

assessoramento; 

XIV Fiscalizar e acompanhar o desenvolvimento das ações e dos 

serviços de saúde e encaminhar os indícios de denúncias aos 

respectivos órgãos, conforme legislação vigente; 

XV - Examinar as denúncias de indícios de irregularidades, 

responder no seu âmbito a consultas sobre assuntos pertinentes às 

ações e aos serviços de saúde, bem como apreciar recursos a 

respeito de deliberações do Conselho, nas suas respectivas 

instâncias; 

XVI - Aprovar as resoluções para as Conferências de Saúde, 

propor sua convocação, estruturar a comissão organizadora, 

submeter o respectivo regimento e programa à 

Plenáriaexplicitando deveres e papéis dos Conselheiros nas pré-

Conferências e Conferências de Saúde; 

XVII - Aprovar a organização e as normas de funcionamento das 

Conferências de Saúde, realizadas a cada 04 (quatro) anos, em 

ano não eleitoral, e convocá-las na forma prevista pelos §§ 1º e 5º, 

do art. 1º, da Lei nº 8.142/90; 

XVIII- Estimular articulação e intercâmbio entre, as entidades 

governamentais e privadas, Ministério Público, Tribunal de 

Justiça TCE e demais órgãos do Controle visando a promoção da 

saúde; 

XIX- Estabelecer critérios que definam qualidade e melhor 

resolutividade, verificando o processo de incorporação dos 

avanços científicos e tecnológicos na área de saúde; 

XX - Estimular, apoiar e promover estudos e pesquisas sobre 

assuntos e temas na área de saúde pertinentes ao desenvolvimento 

do SUS; 

XXI- Estabelecer ações de informação, educação e comunicação 

em saúde e divulgar as funções e competências do CMS/CAAP, 

seus trabalhos e decisões por todos os meios de comunicação, 

incluindo informações sobre as agendas, datas e local das 

reuniões; 

XXII - Apoiar e promover a educação para o controle social, 

dentro da política de Educação Permanente; 

XXIII - Aprovar, encaminhar e avaliar a política para os recursos 

humanos do SUS; 

XXIV - Acompanhar a implementação das deliberações 

constantes das Conferências e do relatório das plenárias dos 

Conselhos de Saúde. 

XXV- Deliberar sobre lotação ideal de pessoal nos serviços de 

saúde e quanto aos critérios de seu remanejamento; 

XXVI- Fiscalizar, avaliar e referendar, critérios de liberação do 

serviço de servidores em saúde do município em processo de 

formação, habilitação e qualificação em educação permanente. 

XXVII - Fiscalizar, avaliar e referendar, critérios para 

contratação de prestação de serviço na saúde;  

XXVIII - Participar da regulação e do controle social do setor 

privado da área de saúde, conforme prevê a Lei nº 8.080/90; 

XXIX – Atuar na organização e implementação do Programa de 

Inclusão Digital no Município de Caaporã em parceria com o 

CES/PB e MS; 

XXX – Analisar relatório quadrimestral da prestação de contas 

da SMS, constando das pautas eassegurado o pronunciamento do 

gestor municipal para que faça prestação de contas em relatório 

detalhado contendo dentre outros, andamento da agenda de saúde 

pactuada, relatório de gestão, dados sobre o montante e a forma 

de aplicação dos recursos, as auditorias iniciadas e concluídas no 

período, bem como a produção e a oferta de serviços na rede 

assistencial própria contratada ou conveniada, de acordo com o 

art. 12 da Lei n.º 8.689/93 e art. 36º da Lei Complementar 141/12, 

destacando-se o grau de congruência com os princípios e 

diretrizes do SUS; 

XXXI - Adotar medidas para o aperfeiçoamento da organização e 

do funcionamento do SUS no Município; 

XXXII - Estimular a participação da população nas instâncias de 

poder do controle social, na formulação das políticas e no controle 

das ações na administração do Sistema Único de Saúde; 

XXXIII - Outras atribuições definidas em lei.  

  

CAPÍTULO III 

DA CONSTITUIÇÃO E COMPOSIÇÃO 

  

Art. 04º O Conselho Municipal de Saúde de Caaporã, terá a 

seguinte constituição: 

I - segmentos organizados de usuários do Sistema Único de Saúde-

SUS; 

II - seguimento de trabalhadores da saúde; 

III - prestadores de serviços de saúde do SUS; 

IV - representantes do governo municipal 

  

Art. 05º - O CMS/CAAP será integrado, de forma paritária, por 

08(oito) conselheiros representantes de entidades eleitas, podendo 

ser: 

I- 02 (dois) representantes, preferencialmente, 01(um) do governo, 

indicado pelo gestor municipal de saúde e 01(um) representante 

entre entidades filantrópicas e entidades de prestadoresprivadas 

contratadas com o SUS, acompanhado de documentação 

comprobatória da existência da entidade; 

II -02(dois) representantes de trabalhadores escolhidos pelas 

entidades representativas do setor de saúde, devendo os 

representantes titulares e suplentes serem indicados, por escrito, 

acompanhados da documentação comprobatória da existência da 

entidade e do seu representante; 

III -04(quatro) representantes escolhidos pelas entidades 

representativas de usuários, através de eleição em fórum próprio 

e ampliado acompanhado de documentação comprobatória da 

entidade, podendo ser: 

a) - Associações de Portadores de Patologias; 

b) - Associações de Produtores Rurais e Urbanos do Município; 

c) - Entidades Representativas dos Direitos da Pessoa Idosa e de 

Aposentados,  

e) - Associações de Moradores do Município; 

f) - Entidades Ambientalistas do Município; 

g) - Movimentos Sociais Organizados em Saúde;  

h) - Sindicatos Rurais do Município; 

i) - Organizações Religiosas do Município; 



Paraíba , 27 de Julho de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2149 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 3 

 

CAPÍTULO IV 

DA ELEIÇÃO 

  

Art. 06º - O CMS/CAAP terá sua composição de forma paritária e 

quadripartite, escolhida por voto direto em eleição 

especificamente convocada para este fim. 

§ 01º - Só participará das eleições a entidade que comprovar ter 

no mínimo 3(três) anos de existência e efetiva atuação no 

seguimento da sua representação. 

§ 02º - O CMS/CAAP poderá promover excepcionalmente a 

recondução total ou parcial das suas representações por mais 

01(um) mandato, desde que aprovada pelo pleno deste Conselho. 

§ 03º - Em caso da eleição ou recondução o CMS/CAAP poderá 

promover a renovação de ¼ das representações de usuários e 

trabalhadores. 

§ 04º- Cada entidade será representada por um conselheiro titular 

e um suplente escolhidospelas entidades eleitas em processo 

eleitoral próprio conforme Edital e expresso neste Regimento; 

§ 5º- O mandato dos conselheiros será de 03 (três) anos, podendos 

ser reconduzido por mais um mandato de igual duração. 

§ 6º- 02(dois) meses antes do término do mandato de cada 

conselheiro, a Secretária Executiva do CMS/CAAP encaminhará 

às entidades representativas, ofício solicitando a indicação do seu 

representante, no prazo de 30(trinta) dias, a contar da data da 

comunicação, para participar dos processos eleitorais, conforme 

Edital; 

§7º - Os membros do CMS/CAAP tomarão posse em sessão 

plenária do Conselho logo após a Eleição. 

  

CAPÍTULO IV 

DA ORGANIZAÇÃO E FUNCIONAMENTO 

  

Art. 07º - O Conselho Municipal de Saúde tem a seguinte 

organização: 

I - Plenário (órgão deliberativo); 

II - Mesa diretora (órgão de execução) 

III - Comissões internas, Intersetoriais permanente ou 

temporária. 

IV - Grupos de trabalho (GT). 

V - Secretária Executiva nomeada pelo Prefeito do Município, 

subordinada ao Plenário e Presidente do CMS/CAAP, 

respectivamente, com estrutura e dimensão prevista neste 

Regimento Interno. 

  

Art. 08º O CMS/CAAP terá uma Mesa Diretora como órgão 

operacional de execução e implementação de suas decisões sobre o 

Sistema Único de Saúde do Município, eleita na 1ª Reunião 

Plenária Ordinária após a posse dos conselheiros, respeitando a 

paridade expressa neste regimento. 

§ 1º - A mesa diretora de que trata este artigo será composta de 

02(dois) representantes de usuários, 01(um) representante de 

trabalhador e 01(um) representante do governo municipal, 

distribuído em: 

a – Presidente 

b – Vice-presidente 

c – 1º Secretário 

d – 2º Secretário 

§ 2º As decisões da mesa diretora em ad referendum sobre o 

Sistema Único de Saúde terão que ser referendadas pelo Pleno 

deste Conselho na primeira reunião ordinária subsequente.  

§ 3º- A presidência do CMS/CAAP será atribuída ao conselheiro 

eleito pela plenária do Conselho na primeira reunião ordinária 

após a nomeação e posse, conforme art. 8º §1º deste Regimento; 

§ 4º- Os representantes de todos os segmentos, titulares e 

suplentes, serão nomeados por portaria do Prefeito 

Constitucional, respeitando a indicação de suas entidades ou 

órgãos correspondentes nas formas previstas neste regimento; 

§ 5º- A ocupação de cargo em comissão ou função de confiança na 

Gestão Municipal do SUS, ensejará automaticamente a 

declaração de impedimento do membro do Conselho, salvo na 

hipótese de ficar na condição de representante de Governo na 

esfera Municipal; 

§ 6º-A função de conselheiro é de relevância pública, voluntária e 

honorífica, não gerando direito à remuneração, garantindo sua 

dispensa do trabalho sem prejuízo para o conselheiro, durante o 

período das reuniões, habilitações técnicas e ações específicas do 

Conselho de Saúde; 

§ 7º- Perderá o mandato, o conselheiro que no período de 01(um) 

ano, faltar a 03 (três) reuniões consecutivas ou 05 (cinco) 

alternadas, sem justificativas; 

§ 8º- As justificativas de falta de que trata o§ 07º, deverão ser 

encaminhadas à Secretária Executiva do CMS/CAAP, por escrito 

ou e-mail, até 48(quarenta e oito), após a Reunião;  

§ 9º - Aos suplentes de Conselheiros será garantida a participação 

nas sessões plenárias do CMS/CAAP, com direito a voz, ficando o 

direito de voto garantido nas substituições dos respectivos 

Titulares; 

§ 10º- Os membros do Conselho Municipal de Saúde serão 

substituídos pelas respectivas entidades, por descumprimento 

deste Regimento ou por motivos de interesse da sua representação 

mediante justificativa por escrito e consubstanciada; 

§ 11o - No caso de vacância motivada pelo que trata o § 07º deste 

artigo, as entidades terão o prazo de 30 (trinta) dias, após o 

recebimento do comunicado, para apresentar substituto, sob pena 

de substituição da entidade por outra, obedecendo-se o que dispõe 

este regimento; 

§ 11º- Havendo vacância de conselheiros que venha ferir a 

paridade entre usuários e demais seguimentos de que trata a lei 

8.142/90, não será instalada sessão enquanto não for preenchida 

essa exigência; 

§ 12º- O(a) Secretário(a) Municipal de Saúde é membro nato do 

CMS/CAAP; 

  

Art. 09º. O CMS/CAAP funcionará segundo o que disciplina o seu 

Regimento Interno e terá as seguintes normas gerais: 

I - O órgão de deliberação máxima será a Plenária do Conselho; 

II-A Plenária do Conselho reunir-se-á ordinariamente uma vez 

por mês, sempre nas segundas terças feiras de cada mês, 

conforme calendário aprovado pelo pleno, e extraordinariamente 

quando necessária, sendo convocada, em ambos os casos, pelo 

Presidente ou pela metade mais um dos seus membros; 

III - Cada membro do Conselho terá direito a um único voto na 

Plenária do Conselho; 

IV - Os conselheiros suplentes terão o direito a voz e em caso de 

ausência de seu titular, também será assegurado o direito a voto 

com todas as prerrogativas do Titular; 

V - As Plenárias do Conselho serão instaladas com a presença de 

metade mais um de seus membros, que deliberarão pelos votos da 

maioria dos presentes; 

VI - As decisões do Conselho Municipal de Saúde serão 

consubstanciadas em: 

a)- Resoluções, obrigatoriamente homologadas pelo gestor da 

Saúde sempre que se reportarem a responsabilidades legais do 

Conselho; 

b) -Recomendações sobre tema ou assunto específico que não é 

habitualmente de sua responsabilidade direta, mas é relevante 

e/ou necessário, dirigida a ator ou atores institucionais de quem se 

espera ou se pede determinada conduta ou providência; 

c) -Moções que expressem o juízo do Conselho, sobre fatos ou 

situações, com o propósito de manifestar reconhecimento, apoio, 

crítica ou oposição. 

VII - As Resoluções do Conselho serão, obrigatoriamente, 

homologadas pelo (a) Secretário (a) Municipal de Saúde, no prazo 

de trinta dias, dando-lhes publicidade oficial ou justificando com 

proposta de alteração ou rejeição, a ser apreciada na reunião 

seguinte. Havendo ainda impasse e se a plenária entender que 

haverá prejuízo para a população, poderá deliberar por acionar o 

Ministério Público; 

VIII-A Mesa Diretora do Conselho fará os encaminhamentos, no 

que se refere aos assuntos administrativos e as deliberações serão 

identificadas pelo seu tipo e numeradas correlativamente; 

IX - A pauta e o material de apoio às reuniões deverão ser 

encaminhados aos conselheiros com antecedência de 10(dez) dias 

úteis da reunião, conforme a matéria a ser apreciada; 

X- Os pedidos de inserção de pontos na pauta deverão ser 

entregues na Secretaria Executiva do Conselho com suas devidas 

documentações dentro do prazo de 10(dez) dias úteis antes da 



Paraíba , 27 de Julho de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2149 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 4 

 

reunião levado em consideração a complexidade da matéria a que 

se propõe ser apreciada. 

XI - A Secretaria Executiva elaborará a pauta, com a mesa 

Diretora, obedecendo os seguintes critérios: 

a) Pertinência (inserção clara nas atribuições legais do Conselho); 

b) Relevância (inserção nas prioridades temáticas definidas pelo 

Conselho); 

c) Tempestividade (inserção no tempo oportuno e hábil); 

d) Precedência (ordem da entrada da solicitação). 

XII - Cabe à Secretaria Executiva a preparação de cada tema da 

pauta da ordem do dia, com documentos e informações 

disponíveis, inclusive destaques aos pontos recomendados para 

deliberação a serem distribuídos aos conselheiros em tempo hábil. 

XIII - As reuniões plenárias serão abertas ao público. Esse terá 

direito a voz, após aprovação pela plenária. 

  

Art.10º - As reuniões serão abertas ao público e instalar-se-ão com 

a presença da maioria simples dos membros do Conselho em dia e 

hora marcada que funcionará da seguinte forma: 

I - Verificação da existência de quorum mediante a assinatura da 

lista de presença; 

II - Leitura, discussão e votação da atas de reuniões anteriores; 

III - Comunicações breves (informes); 

IV - Ordem do dia; 

§1º- A qualquer momento poderá ser solicitada verificação de 

quorum, e não o havendo será suspensa a reunião 

temporariamente até a recuperação da presença mínima exigida 

no art. 9º Inciso V deste Regimento; 

§2º - Os informes não comportam discussão e votação, somente 

esclarecimentos breves. Os Conselheiros que desejarem 

apresentar informes devem inscrever-se junto à mesa diretora. 

§3º - Para apresentação do seu informe ou qualquer intervenção, 

cada conselheiro inscrito disporá de 3(três) minutos, prorrogável 

por mais 01(um). Em caso de polêmica ou necessidade de 

deliberação, o assunto deverá passar a constar da ordem do dia 

ou ser pautado para a próxima reunião, sempre a critério do 

Plenário. 

§ 4ª – Os(as) Conselheiros(as) poderão apresentar proposituras de 

urgência e ou relevância; 

§ 5º -As reuniões terão início às 9 (nove) horas com tolerância de 

30 (trinta) minutos, para sua instalação, encerrando-se às 11 

(onze) horas, podendo ser prorrogadas a critério da plenária; 

§ 6º- O Conselheiro que não permanecer até ao término da 

plenária será considerado como faltoso em sua frequência, salvo 

por motivo superior. . 

Art. 11º- O Presidente do Conselho municipal de Saúde terá 

direito a voto nominal e de qualidade, bem como, a prerrogativa 

de deliberar em casos de extrema urgência em ad referendum do 

Plenário, submetendo o seu ato à ratificação deste na reunião 

subsequente; 

Art. 12º - Ao início da discussão e antes da votação poderá haver 

pedido de vistas, devendo o assunto retornar impreterivelmente 

na reunião ordinária seguinte ou extraordinária para apreciação 

e votação, mesmo que este direito seja exercido por mais de 01 

(um) Conselheiro. No caso de mais de um Conselheiro pedir 

vistas, haverá tantos relatores quanto os pedidos de vista; 

§1º - O não cumprimento do que determina esse artigo, reflete 

desrespeito à Mesa Diretora, ao Plenário bem como à população, 

e acarretará, automaticamente, o impedimento dos direitos de 

voto e pedido de vista, do Conselheiro, para a Reunião seguinte. 

§ 2º - Salvo motivo de força maior, nenhum processo poderá ficar 

em tramitação por mais de 30 (trinta) dias, quando será levada à 

votação. 

§ 3º- Após a apresentação do Relatório, caso a plenária não se 

sinta devidamente esclarecida, poderá encaminhar o assunto e o 

respectivo relatório à uma Comissão especialmente constituída 

para uma nova apreciação, observado os prazos do parágrafo 

anterior. 

Art. 13º - A questão de ordem é direito exclusivamente ligado ao 

cumprimento dos dispositivos regimentais e legais, cabendo ao 

presidente da mesa avaliar a pertinência de acatá-la ou não, 

ouvindo-se o Plenário em caso de conflito com o requerente; 

Parágrafo Único – O desrespeito ao cumprimento do que 

determina esse artigo poderá render advertência ao conselheiro, 

corte do direito de fala, ou em caso grave de desrespeito, agressão 

física ou moral, o conselheiro poderá ser encaminhado à comissão 

de ética que tomará as medidas cabíveis. 

Art. 14º - Não serão discutidas e votadas matérias não constantes 

na ordem do dia, exceto as de urgências, após aprovação da sua 

inserção por maioria simples dos conselheiros presentes. 

Art. 15º - Após encerramento da discussão, o assunto será 

submetido a deliberação da Plenária, em votação aberta. 

Art. 16º - Os conselheiros suplentes terão o direito a voz, 

assegurado na ausência de seu titular, também o direito a voto. 

Art. 17º - As reuniões do Plenário devem ser gravadas e das atas 

devem constar: 

a) Relação dos participantes seguida do nome de cada membro 

com a menção da titularidade (titular ou suplente) e do órgão ou 

entidade que representa; 

b) Resumo de cada informe, onde conste de forma sucinta o nome 

do conselheiro e o assunto ou sugestão apresentada; 

c) Relação dos temas abordados na ordem do dia com indicação 

do(s) responsável(eis) pela apresentação e a inclusão de alguma 

observação quando expressamente solicitada por conselheiro(s); 

d) As deliberações tomadas, inclusive quanto a aprovação da ata 

da reunião anterior, registrando o número de votos contra, a 

favor e abstenções, incluindo votação nominal quando solicitada. 

§ 1° - O teor integral das matérias tratadas nas reuniões do 

Conselho estará disponível na Secretaria Executiva em gravação 

e/ou em cópia de documentos. 

§ 2° - A Secretaria Executiva providenciará a remessa de cópia da 

ata de modo que cada Conselheiro possa recebê-la, no mínimo, 

dois dias úteis antes da reunião em que será apreciada. 

§ 3° - As falas gravadas em reunião deverão ser transcritas 

fielmente para a ata, sem direito a posteriores modificações, 

cabendo ao conselheiro o direito de retratação e/ou revisão de fala 

em reunião posterior. 

§ 4° - O conselheiro poderá solicitar revisão de fala transcrita 

para a ata. Essa revisão será feita pela mesa diretora, quando 

necessário, comissão de ética e Secretaria Executiva. 

Art. 18º -As deliberações serão tomadas pela maioria simples dos 

votos dos Conselheiros presentes, exceto os casos previstos neste 

regimento. 

ºArt. 19º-A duração da sessão plenária será a julgada necessária, 

podendo ser interrompida para prosseguimento em data, local e 

horário estabelecidos pelos presentes. 

Art. 20º- O Conselho ainda contará com assessorias permanentes 

que possibilitem a análise técnica e profissional dos diversos temas 

de sua competência, nas áreas: 

I -JURÍDICA – responsável pelo assessoramento na análise e 

elaboração de pareceres sobre leis, decretos, resoluções, normas, 

medidas provisórias e demais atos dos Poderes Executivo, 

Legislativo e Judiciário, bem como sobre normas, deliberações e 

atos dos próprios conselheiros. 

II -ECONÔMICA – Responsável pelo assessoramento na análise e 

elaboração de pareceres que subsidiem os trabalhos de 

acompanhamento da elaboração e execução do orçamento, 

fiscalização do Fundo Municipal de Saúde, repasse de recursos 

etc. 

Parágrafo Único – O Conselho de Saúde poderá constituir 

assessorias em outras áreas temáticas, permanentes ou 

temporárias de acordo com suas necessidades específicas, 

garantindo o acesso de todos os conselheiros às informações 

indispensáveis ao bom desempenho de suas funções. 

Art. 21º- Na ausência e impedimentos do presidente, membros da 

mesa diretora seguindo a hierarquia possa substituí-lo. 

Art. 22º - Os(as) funcionários (as) designados (as) para apoio 

técnico e administrativo, junto à Secretaria Executiva, deverão ser 

solicitados pelo presidente do conselho, à Secretaria de Saúde do 

Município de Caaporã; 

Art. 23º - Terá prioridade a participação em eventos, 

representando o conselho, os conselheiros que tenham área de 

atuação afim a temática. 

Art. 24º - A convocação e pauta do CMS/CAAP, para reuniões 

ordinárias e extraordinárias, poderão ser encaminhadas através 

de internet E-mail, assim como os documentos que serão 

apreciados e aprovados durante as respectivas reuniões. A 



Paraíba , 27 de Julho de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2149 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 5 

 

documentação não autorizada e/ou disponibilizada de forma 

virtual será entregue impressa. 

. 

  

CAPITULO V 

Comissões e Grupos de Trabalho 

  

Art. 25 - O CMS/CAAP formará comissões intersetoriais, 

internas, permanente ou temporárias e grupos de trabalho de 

acordo com a demanda das matérias encaminhadas para análise 

do CMS/CAAP conforme recomendado a seguir: 

A) Comissões Internas - O Conselho poderá, no interesse da 

Saúde, criar Comissões Internas, 

Permanentes ou Temporárias, com até 04(quatro) membros 

efetivos, tendo para cada Titular, um Suplente aprovados pelo 

pleno; 

B) Comissões Intersetoriais- Poderão ser criadas Comissões de 

Conselheiros e Entidades de notória especialização para 

promover estudos e capacitações de interesse da Saúde; 

C) Grupos de Trabalho - Os Grupos de Trabalho, instituídos pelo 

Plenário, tem a finalidade de fornecer subsídios de ordem técnica, 

administrativa, econômico-financeira e jurídica com prazo 

determinado de funcionamento, devendo ser compostos por no 

máximo 04(quatro) membros, podendo participar representantes 

de outras entidades. 

§ 1° - Nenhum conselheiro poderá participar simultaneamente de 

mais de duas Comissões ou grupos de trabalho.  

§ 2° - Será substituído o membro da Comissão ou Grupo de 

Trabalho que faltar, a 03(três) reuniões consecutivas ou quatro 

intercaladas no período de um ano sem apresentar justificativa 

até 48 horas após a reunião. A Coordenação comunicará ao 

CMS/CAAP para providenciar a sua substituição; 

§ 3º - Cada Comissão ou Grupo de Trabalho escolherá, entre seus 

membros na primeira reunião, um Coordenador e um Adjunto, 

Conselheiros, exceto quando se tratar de programas de execução 

de outras entidades; 

§ 4º - A constituição e funcionamento de cada Comissão e Grupo 

de Trabalho será estabelecida em Portarias específicas e deverão 

estar embasadas nas suas finalidades, objetivos, produtos, prazos 

e demais aspectos que identifiquem claramente a sua natureza. 

§ 5º - Os locais de reunião das Comissões e Grupos de Trabalho 

serão escolhidos segundo critérios de economicidade e 

praticidade. 

Art. 26 - Aos coordenadores das Comissões e Grupos de Trabalho 

incumbe: 

I - Coordenar os trabalhos; 

II - Promover as condições necessárias para que a Comissão ou 

Grupo de Trabalho atinja a sua finalidade, incluindo a 

articulação com os órgãos e entidades geradores de estudos, 

propostas, normas e tecnologias; 

III - Designar secretário "ad hoc" para cada reunião; 

IV - Apresentar relatório conclusivo à Secretaria Executiva, sobre 

matéria submetida a estudo, dentro do prazo fixado pelo 

Conselho, acompanhado de todos os documentos que se fizerem 

necessários ao cumprimento de suas finalidades, bem como das 

atas das reuniões assinadas pelos participantes, para 

encaminhamento ao plenário do Conselho Municipal de Saúde; 

V - Assinar as atas das reuniões e as recomendações elaboradas 

pela Comissão ou Grupo de Trabalho encaminhando-as ao 

Plenário do Conselho.  

Art. 27 - Aos membros das Comissões ou Grupo de Trabalho 

(GT) incumbe: 

I - Realizar estudos, apresentar proposições, apreciar e relatar as 

matérias que lhes forem distribuídas; 

II - Requerer esclarecimentos que lhes forem úteis para melhor 

apreciação da matéria; 

III - Elaborar documentos que subsidiem as decisões das 

Comissões ou Grupos de Trabalho; 

IV - Realizar visitações aos serviços de saúde para 

acompanhamento, quando membro da comissão, convocado pelo 

Conselho Municipal de Saúde ou por denúncia, para apurá-la e 

obter informações, para as devidas providências. 

Art. 28. Para melhor desempenho de suas funções, o CMS/CAAP 

poderá recorrer a colaboradores, pessoas e entidades, mediante os 

seguintes critérios: 

I – Consideram-se colaboradores do Conselho Municipal, as 

instituições formadoras de trabalhadores para a saúde e as 

entidades representativas de profissionais e usuários de saúde, 

independentemente de sua condição de membros; 

II – Poderão ser convidadas instituições ou pessoas de notória 

especialização na área de educação em saúde, contábil e jurídica 

para assessorar o Conselho em assuntos específicos;  

Art. 29 - O Conselho municipal de Saúde poderá organizar mesas-

redondas, oficinas de trabalho e outros eventos que congreguem 

áreas do conhecimento e tecnologia, visando subsidiar o exercício 

das suas competências, tendo como relator um ou mais 

conselheiro(s) por ele designado(s). 

Art. 30 - As Comissões e os Grupos de Trabalho poderão convidar 

qualquer pessoa ou representante de órgão federal, estadual ou 

municipal, empresa privada, sindicato ou entidade civil, para 

comparecer às Reuniões e prestar esclarecimentos desde que 

aprovado pelo Plenário. 

  

CAPÍTULO VI 

ATRIBUIÇÕES DOS ÓRGÃOS 

  

Art. 31 – Ao Plenário do CMS/CAAP compete examinar e definir 

soluções para os problemas que envolvam a política de saúde no 

município. 

  

SEÇÃO I 

ATRIBUIÇÃO DA MESA DIRETORA 

  

A) ATRIBUIÇÃO DO PRESIDENTE: 

  

Art. 32 – O Presidente do CMS/CAAP tem as seguintes 

atribuições: 

I - Convocar e presidir as reuniões, propondo e submetendo as 

questões apurando os votos, proclamando as decisões e assinando 

as resoluções; 

II - Convocar as sessões extraordinárias; 

III - Proceder a distribuição dos Processos; 

IV - Representar o CMS/J nas suas relações internas e externas; 

V - Promover medidas destinadas ao cumprimento das 

deliberações das sessões plenárias. 

VI - Manter contatos com dirigentes dos demais órgãos públicos, 

no interesse de assuntos comuns; 

VII - Demais atividades inerentes à função e necessários ao pleno 

exercício da presidência; 

VIII - Cumprir resoluções decorrentes de deliberações do CMS/J; 

IX - Cumprir e fazer cumprir este Regimento. 

  

B) ATRIBUIÇÃO DO VICE - PRESIDENTE: 

I – As mesmasdo presidente em sua ausência e/ou impedimento 

  

C) ATRIBUIÇÃO DO 1º SECRETÁRIO: 

I – Acompanhar, orientar e participar dos trabalhos da Secretaria 

Executiva em suas atribuições; 

II – Secretariar a mesa diretora nas reuniões plenárias bem como 

fora delas; 

III – Substituir conforme esse regimento os demais membros da 

mesa diretora na coordenação das reuniões; 

IV – Representar o conselho e sua mesa diretora de acordo com 

encaminhamentos; 

V – Todas as demais atribuições de conselheiros; 

VI – Cumprir e fazer cumprir este Regimento. 

  

D) ATRIBUIÇÕES DO 2º SECRETÁRIO: 

I - As mesmas do Secretário em sua ausência e/ou impedimentos. 

  

SEÇÃO II 

ATRIBUIÇÕES DA SECRETARIA EXECUTIVA 

  

Art. 33 - O Conselho Municipal de Saúde de Caaporã terá uma 

Secretaria Executiva, diretamente subordinada à sua Mesa 

Diretora e ao plenário respectivamente. 



Paraíba , 27 de Julho de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2149 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 6 

 

Parágrafo Único - A Secretaria Executiva tem por finalidade a 

promoção do necessário apoio técnico-administrativo ao 

Conselho, suas Comissões e Grupos de Trabalho, fornecendo as 

condições para o cumprimento das competências legais expressas 

nesse Regimento; 

  

Art. 34 - São atribuições da Secretaria Executiva: 

I - Preparar, antecipadamente, as reuniões do Plenário do 

Conselho, incluindo convites a apresentadores de temas 

previamente aprovados, preparação de informes, remessas de 

material aos Conselheiros e outras providências;  

II - Acompanhar as reuniões do Plenário, assistir ao Presidente da 

mesa e anotar os pontos mais relevantes visando a checagem da 

redação final da ata; 

III - Dar encaminhamento às deliberações do Plenário, inclusive 

revendo a cada mês a implementação de deliberações de reuniões 

anteriores, como supervisão da mesa diretora; 

IV - Acompanhar e apoiar os trabalhos das Comissões e Grupos 

de Trabalho inclusive quanto ao cumprimento dos prazos de 

apresentação de produtos ao Plenário; 

V - Promover, coordenar e participar do mapeamento e 

recolhimento de informações e análises estratégicas produzidas 

nos vários órgãos e entidades dos Poderes Executivo, Legislativo e 

Judiciário, do Ministério Público e da Sociedade, conselho 

municipal, estadual, nacional e outros conselhos gestores 

processando-as e fornecendo-as aos Conselheiros na forma de 

subsídios para o cumprimento das suas competências legais; 

  

VI - Encaminhar ao plenário propostas de Convênios de 

Cooperação Técnica visando a implementação e enriquecimento 

das atribuições da Secretaria Executiva, incluindo a 

profissionalização dos trabalhos; 

VII - Propor ao Plenário do Conselho Municipal, a formalização 

da estrutura organizativa da Secretaria Executiva e sua 

funcionalidade interna que deverá constar de resolução 

específica; 

VIII - Despachar os processos e expedientes de rotina;  

IX - Acompanhar o encaminhamento dado às Resoluções, 

Recomendações e Moções emanadas do Conselho e dar as 

respectivas informações atualizadas durante os informes do 

Conselho Municipal de Saúde. 

X - Instalar as Comissões e Grupos de Trabalho; 

XI - Promover e praticar todos os atos de gestão administrativa 

necessários ao desempenho das atividades do Conselho municipal 

de Saúde e de suas Comissões e Grupos de Trabalho. Em todos os 

casos a Mesa Diretora do Conselho deverá ser consultada. 

Somente após aprovação dessa, a Secretaria Executiva poderá 

encaminhar qualquer assunto. 

XII - Participar das reuniões plenárias, assessorando a mesa 

diretora sem direito a voz ou voto. Somente terá direito a voz após 

convite da Mesa Diretora ou conselheiro. 

XIII - Despachar com o Presidente do Conselho Municipal de 

Saúde os assuntos pertinentes ao Conselho; 

XIV - Articular-se com os Coordenadores das Comissões e 

Grupos de Trabalho para fiel desempenho das suas atividades, em 

cumprimento das deliberações do Conselho Municipal de Saúde e 

promover o apoio necessário às mesmas; 

XV - Manter entendimentos, junto com a mesa diretora, com 

dirigentes dos demais órgãos da Secretaria Municipal de Saúde, 

de outros do Poder Público e da Sociedade Civil Organizada no 

interesse dos assuntos afins; 

XVI - Submeter à Mesa Diretora do Conselho Municipal de 

Saúde e ao Plenário, relatório das atividades do Conselho 

municipal de Saúde do ano anterior, no primeiro trimestre de 

cada ano; 

XVII - Acompanhar e agilizar as publicações das Resoluções do 

Plenário; 

XVIII- Exercer outras atribuições que lhe sejam delegadas pelo 

Presidente da mesa diretora do Conselho municipal de Saúde 

assim como pelo Plenário;  

XIX – Responsabilizar-se pelo assessoramento naelaboração de 

boletins informativos e a relação com os meios de comunicação 

em geral, garantindo uma maior possibilidade de informativos e 

relação com os meios de comunicação em geral, garantindo uma 

maior possibilidade de divulgação das atividades, suas resoluções 

e informações sobre saúde e promovendo uma maior divulgação 

das discussões sobre a política de saúde em cada esfera de 

governo. 

  

CAPÍTULO VII 

DAS INFREÇÕES E PROCESSO DISSIPLINAR 

  

Art.35º – Os membros do Conselho Municipal de Caaporã são 

passiveis das seguintes sanções, aplicáveis no caso de pratica de 

infração disciplinar: 

I – Advertência; 

II – Censura; 

III – Substituição; 

IV – Perda de mandato. 

§1º A advertência, reservadamente e por escrito, será aplicada 

pelo Presidente em caso de negligência no exercício das funções ou 

falta de decoro. 

§2º A censura, reservadamente e por escrito, será aplicada pelo 

presidente, em caso de reincidência em negligência no exercício 

das funções ou falta de decoro e desde que haja sido punido com 

advertência em qualquer uma das punições previstas no 

parágrafo anterior. 

§3º A substituição ocorrerá no caso de reincidência em falta 

anteriormente punida com censura ou a critério da plenária em 

processo disciplinar conforme artigo 36º deste regimento. 

§4º Perderá o mandato o conselheiro que, no período de 01 (um) 

ano, faltar mais de 03(três) reuniões consecutivas, ou 05(cinco) 

alternadas, não justificáveis, ficando o mesmo impedido de 

retornar como membro do conselho por 04(quatro) anos ou por 

tempo indeterminado à critério da plenária mediante relatório 

das penalidades. 

§5º Em casos de falta continuada ou grave, cometida pelo 

representante da entidade, poderá o CMS/CAAP através de 

apreciação da plenária, decidir pelo afastamento do conselheiro e 

ou da entidade que representa. 

§6º Ocorrendo à pena de substituição ou perda de mandato, o 

Conselheiro será imediatamente afastado, e o Presidente, em 

10(dez) dias, notificará a entidade que ele representa, para que, 

em 30(trinta) dias, indique o substituto, que será nomeado pelo 

Prefeito Constitucional. 

§7º Em caso de afastamento da entidade, o presidente convocará 

por edital, no prazo de 30 dias, as entidades interessadas 

representativas do segmento, observado os requisitos contidos nas 

normas eleitorais e neste Regimento.  

§8º A entidade poderá substituir o seu representante por 

descumprimento do Regimento Interno mediante justificativa 

escrita e consubstanciada. 

Art.36º - Tomando conhecimento da pratica de infração 

disciplinar, o Presidente, após reduzi-la a termo, convocará uma 

reunião extraordinária, em um prazo de 5(cinco) dias para 

escolher a comissão processante, que contará com 5 (cinco) 

Conselheiros, sendo um deles o Presidente do CMS/CAAP, como 

membro nato da comissão, ou designará a seu critério a comissão 

processante. 

§1º A comissão será presidida pelo Presidente do Conselho. 

§2º Instaurada a comissão processante, seus trabalhos 

transcorrerão em caráter sigiloso. 

§3º O Conselheiro infrator, depois de notificado, terá o prazo de 

10(dez) dias, para apresentar defesa. 

§4º O prazo para conclusão das investigações será de 30(trinta) 

dias, prorrogável, uma única vez, por igual período, com 

apresentação do relatório final; 

§5º Após a conclusão, a comissão formulará uma súmula, 

submetendo-a à apreciação da Plenária, que, após votação 

secreta, poderá aplicar a sanção cabível, se assim considerar a 

maioria dos votantes;  

§ 6º No caso de afastamento da Entidade, esta será substituída por 

outra de representatividade do mesmo seguimento, após 

publicação de Edital para convocação das entidades interessadas, 

que será escolhida pelo pleno. 

  

CAPÍTULO VIII 

DISPOSIÇÕES GERAIS E FINAIS 



Paraíba , 27 de Julho de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2149 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 7 

 

Art. 37 – O CMS/CAAP terá autonomia administrativa e 

financeira exclusiva gerida pelo próprio Conselho que será 

garantido através de um plano de aplicação para viabilizar 

qualquer atividade ou evento referente ao controle social definido 

em plenário. 

§ 1º - O CMS/CAAP encaminhará à Secretaria de Saúde, até 30 

(trinta) de Outubro do ano calendário, o Plano de Aplicação dos 

Recursos após aprovação pela Plenária, sempre observado a 

disponibilidade e a programação orçamentária anual da 

Secretaria Municipal de Saúde de Caaporã; 

§ 2º - O processo de licitação, empenho e liquidação das despesas 

de que trata este artigo, ficará sob a responsabilidade da 

Secretaria Municipal de Saúde de Caaporã, mediante autorização 

do Pleno do Conselho Municipal de Saúde. 

Art. 38– Os casos omissos neste Regimento serão resolvidos pelo 

Conselho, através de resoluções aprovadas por maioria absoluta. 

Art. 39– Este regimento Interno poderá ser alterado no todo ou 

em parte, em reuniões extraordinárias convocadas 

especificamente para este fim, por maioria absoluta dos membros 

do Conselho. 

  

Art. 40– Este Regimento Interno entrará em vigor, após 

aprovação da plenária do CMS/, especificamente convocada para 

este fim e publicação no Semanário Oficial do Município. 

  

Art. 41 – Ficam revogadas as disposições em contrário.  

  

Caaporã, 25 de julho de 2018.  

  

HOMOLOGO, 

  

DANIELE ALVES MONTEIRO  

Presidente do CMS 

  

AMANDA PEREIRA FREIRE DE ALBUEQUERQUE 

Secretária Municipal de Saúde 

  

Publicado por: 

Mayara França de Queiroz 

Código Identificador:D5D7AF38 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

MUNICÍPIO DE CABACEIRAS 
 

SECRETÁRIA DE ADMINISTRAÇÃO 

TERMO DE HOMOLOGAÇÃO 
 

TERMO DE HOMOLOGAÇÃO 

  

PREGÃO PRESENCIAL Nº 0018/2018 

  

Nos termos do relatório final apresentado pelo Pregoeiro Oficial e 

observando o parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 

Presencial nº 0018/2018, que tem por objeto a: Contratação de 

empresa o ramo para fornecimento de material elétrico para 

atendimento das diversas Secretarias de forma parcelada, conforme 

especificações e quantidades constantes no Termo de Referência, 

Anexo I, desde Edital, HOMOLOGO o resultado conforme o termo de 

ADJUDICAÇÃO, referente aos itens do Lote I, conforme citado na 

Ata em favor das empresas: 1. Inel – Comercio de Materiais 

Elétricos Ltda. – EPP - CNPJ Nº 05.757.746/0001-68 no valor de: 

R$ 77.800,00 (setenta e sete mil e oitocentos Reais). 2. BRJ 

Comércio Varejista de Materiais de Construção Ltda. – ME - 

CNPJ Nº 12.848.592/0001-85 no valor de: R$ 77.578,50 (setenta e 

sete mil quinhentos e setenta e oito Reais e cinquenta centavos). 

ITENS FRACASSADOS: 08 (itens 19, 20, 25, 26, 35, 36, 40 e 44) 

ITENS DESERTOS: Nenhum 

Valor Total para os itens adjudicados do certame para as empresas 

acima foi de: R$ 155.378,50 (cento e cinquenta e cinco mil 

trezentos e setenta e oito Reais e cinquenta centavos). 

  

PUBLIQUE-SE.  

  

Cabaceiras PB, 25 de Julho de 2018.  

TIAGO MARCONE CASTRO DA ROCHA 

Prefeito do Município. 

Publicado por: 

José Djanilson Galdino de Farias 

Código Identificador:6E8572DC 

 
SECRETÁRIA DE ADMINISTRAÇÃO 

TERMO DE HOMOLOGAÇÃO 
 

TERMO DE HOMOLOGAÇÃO 

  

PREGÃO PRESENCIAL Nº 0020/2018 

  

Nos termos do relatório final apresentado pelo Pregoeiro Oficial e 

observando o parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 

Presencial nº 0020/2018, que tem por objeto a: Contratação de 

empresa do ramo para aquisição de insumos (materiais) para 

laboratórios e análises clínicas, solicitadas pela Secretaria de 

Saúde do município de Cabaceiras, e forma parcelada e de acordo 

com a necessidade da Secretaria, conforme relação dos insumos e 

quantidades constantes no Termo de Referência, Anexo I, do 

Edital, HOMOLOGO o resultado conforme o termo de 

ADJUDICAÇÃO, referente aos itens do Lote I, conforme citado na 

Ata em favor das empresas: 1. Cirúrgica Campinense Ltda. – EPP - 

CNPJ Nº 12.734.018/0001-04, pelo menor lance total de R$ 4.386,36 

(quatro mil trezentos e oitenta e seis Reais e trinta e seis centavos). 

2.Diagfarma Com. E Serv. E Produtos Hospitalares e Laboratoriais 

Ltda. – ME - CNPJ Nº 11.426.166/0001-90, pelo menor lance total de 

R$ 34.036,44 (trinta e quatro mil e trinta e seis Reais e quarenta e 

quatro centavos). 

ITENS FRACASSADOS: 06 (itens: 01, 35, 38, 40, 46 e 57). 

ITENS DESERTOS: Nenhum 

Valor Total para os itens adjudicados do certame para as empresas 

acima foi de: R$ 38.422,80 (trinta e oito mil quatrocentos e vinte e 

dois Reais e oitenta centavos). 

  

PUBLIQUE-SE. Cabaceiras PB, 25 de Julho de 2018.  

  

TIAGO MARCONE CASTRO DA ROCHA 

Prefeito do Município. 

Publicado por: 

José Djanilson Galdino de Farias 

Código Identificador:D53AD836 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

MUNICÍPIO DE JUNCO DO SERIDÓ 
 

GABINETE DO PREFEITO 

TERMO DE HOMOLOGAÇÃO 
 

PROCESSO LICITATÓRIO Nº 018/2018 

TOMADA DE PREÇO Nº 001/2018 

  

Nos termos do Relatório Final apresentado pela CPL – Comissão 

Permanente de Licitação e observado o parecer da Assessoria Jurídica 

referente ao Processo Licitatório nº 018/2018, na modalidade Tomada 

de Preço nº 001/2018, que objetiva à EXECUÇÃO DOS 

SERVIÇOS DE REFORMA E READEQUAÇÃO DA ESCOLA 

MUNICIPAL SANTO ONOFRE DO MUNICÍPIO DE JUNCO 

DO SERIDÓ-PB, HOMOLOGO o presente processo licitatório em 

favor da empresa JOSÉ IVANILDO DE SOUSA – ME, inscrita no 

CNPJ sob o nº 20.425.271/0001-04, com sede no Sítio Polar 1, S/N, 

Sala 1, Zona Rural do Município de Junco do Seridó-PB, Cep: 

58.640-000, no valor total de R$ 99.427,36 (Noventa e Nove Mil, 

Quatrocentos e Vinte e Sete Reais e Trinta e Seis Centavos), pelo 

critério de EMPREITADA POR PREÇO GLOBAL, do tipo MENOR 

PREÇO. 

  

Junco do Seridó-PB, 03 de Julho de 2018. 

  

KLEBER FERNANDES DE MEDEIROS 

Prefeito 



Paraíba , 27 de Julho de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2149 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 8 

 

Publicado por: 

José Márcio Monteiro Nunes 

Código Identificador:3DD2936B 

 
GABINETE DO PREFEITO 

TERMO DE ADJUDICAÇÃO 
 

PROCESSO LICITATÓRIO Nº 018/2018 

TOMADA DE PREÇO Nº 001/2018 

  

Nos termos do Relatório Final apresentado pela CPL – Comissão 

Permanente de Licitação e observado o parecer da Assessoria Jurídica 

referente ao Processo Licitatório nº 018/2018, na modalidade Tomada 

de Preço nº 001/2018, que objetiva à EXECUÇÃO DOS 

SERVIÇOS DE REFORMA E READEQUAÇÃO DA ESCOLA 

MUNICIPAL SANTO ONOFRE DO MUNICÍPIO DE JUNCO 

DO SERIDÓ-PB, ADJUDICO o presente processo licitatório em 

favor da empresa JOSÉ IVANILDO DE SOUSA – ME, inscrita no 

CNPJ sob o nº 20.425.271/0001-04, com sede no Sítio Polar 1, S/N, 

Sala 1, Zona Rural do Município de Junco do Seridó-PB, Cep: 

58.640-000, no valor total de R$ 99.427,36 (Noventa e Nove Mil, 

Quatrocentos e Vinte e Sete Reais e Trinta e Seis Centavos), pelo 

critério de EMPREITADA POR PREÇO GLOBAL, do tipo MENOR 

PREÇO. 

  

Junco do Seridó-PB, 03 de Julho de 2018. 

  

KLEBER FERNANDES DE MEDEIROS 

Prefeito 

Publicado por: 

José Márcio Monteiro Nunes 

Código Identificador:411C8470 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DE CONTRATO 
 

PROCESSO LICITATÓRIO Nº 018/2018 

TOMADA DE PREÇO Nº 001/2018 

  
Contrato nº: 027/2018 

Data do Contrato: 19 de Julho de 2018 

Fundamento Legal: Lei Federal nº 8.666, de 21 de junho de 1993 

Partes Contratantes: 

PREFEITURA MUNICIPAL DE JUNCO DO SERIDÓ-PB 

CONTRATANTE  

JOSÉ IVANILDO DE SOUSA – ME 

CNPJ: 20.425.271/0001-04 

CONTRATADA 

Objeto: 

EXECUÇÃO DOS SERVIÇOS DE REFORMA E 

READEQUAÇÃO DA ESCOLA MUNICIPAL SANTO 

ONOFRE DO MUNICÍPIO DE JUNCO DO SERIDÓ-PB 

Valor: 
R$ 99.427,36 (Noventa e Nove Mil, Quatrocentos e Vinte e Sete 

Reais e Trinta e Seis Centavos) 

Unidade Orçamentária: Secretaria de Educação e Cultura – OUTROS  

Categoria Econômica: 4490.51 – Obras e Instalações  

Período de Vigência: De 19.07.2018 até 15.01.2019 

Fonte de Recurso: 

Convênio nº 606/2017 

Secretaria de Estado da Educação 

Governo da Paraíba 

 

Publicado por: 

José Márcio Monteiro Nunes 

Código Identificador:68EC65A9 

 
GABINETE DO PREFEITO 

HOMOLOGAÇÃO 
 

PROCESSO LICITATÓRIO Nº 024/2018 

PREGÃO PRESENCIAL Nº 011/2018 

  

Nos termos do Relatório Final apresentado pelo Pregoeiro Oficial e 

sua Equipe de Apoio e observado parecer da Assessoria Jurídica 

referente ao Pregão Presencial nº 011/2018, que objetiva à Aquisição 

de Veículos Tipo AMBULÂNCIA destinados a Rede Pública de 

Saúde do Município de Junco do Seridó-PB, HOMOLOGO o 

presente processo licitatório em favor das empresas: FIORI 

VEÍCOLO S/A, inscrita no CNPJ sob o nº 35.715.234/0008-76, com 

sede na Rua Afonso Barbosa de Oliveira, 1777, Bairro dos Ipês, na 

cidade de João Pessoa-PB, Cep: 58.028-880, no valor total de R$ 

246.000,00 (Duzentos e Quarenta e Seis Mil Reais); MAIS 

TRUCK COMÉRCIO DE CAMINHÕES LTDA, inscrita no CNPJ 

sob o nº 17.792.470/0001-38, com sede na Rua das Lagoas, 280, 

Jardim Veneza, na cidade de João Pessoa-PB, Cep: 58.052-285, no 

valor total de R$ 169.950,00 (Cento e Sessenta e Nove Mil, 

Novecentos e Cinquenta Reais), pelo critério de MENOR PREÇO 

POR ITEM. 

  

Junco do Seridó-PB, 25 de Julho de 2018. 

  

KLEBER FERNANDES DE MEDEIROS 

Prefeito 

Publicado por: 

José Márcio Monteiro Nunes 

Código Identificador:5FE6D012 

 
SECRETARIA DE AÇÃO SOCIAL 

PORTARIA N.º151/2018. 
 

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

JUNCO DO SERIDÓ – ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas 

atribuições legais, tendo em vista o disposto na Lei Orgânica do 

Município, e demais legislações pertinentes, 

  

RESOLVE: 

  

Art. 1º - DESIGNAR os servidores: THAIRON JOSÉ MACHADO 

DE ARAÚJO NÓBREGA, RG 2.890.725-SSP/PB e CPF 

079.126.394-03, ANDRÉ VICTOR AZEVEDO DA NÓBREGA, 

RG nº 3.155.789-SSP/PB e CPF 075.821.894-00, ALUSKA 

FERNANDA DE ALBUQUERQUE COUTINHO, RG 2.840.843-

SSP/PB e CPF 064.796.444-92 ELDER JANSEN LACERDA DE 

MEDEIROS RG 2.658.861-SSP/RN e CPF 058.392.314-36, 

IONEIDE ANGELA CALIXTO DE SOUSA, RG 2.594.988-SSP/PB 

e CPF 054.660.194-45 e MARIA VITÓRIA DE SOUZA 

MEDEIROS, RG 2.595.279-SSP/PB e CPF 060.247.244-03, para sob 

a Presidência do primeiro, compor a Comissão Provisória 

Organizadora do Processo Seletivo VISANDO A CONTRATAÇÃO 

E COMPOSIÇÃO DE QUADRO DE PROFISSIONAIS DE NÍVEL 

SUPERIOR PARA A SECRETARIA MUNICIPAL DE 

ASSISTÊNCIA SOCIAL, E PARA OS PROGRAMAS CENTRO 

DE REFERÊNCIA ESPECIALIZADO DE ASSISTÊNCIA 

SOCIAL (CREAS) E CENTRO DE REFERÊNCIA DA 

ASSISTÊNCIA SOCIAL (CRAS) NOTADAMENTE, 

ASSISTENTE SOCIAL, PSICOLOGO E PEDAGOGO POR 

PRAZO DETERMINADO, nos termos e condições estabelecidos em 

Edital. 

Art. 2º - A presente portaria entra em vigor na data de sua publicação, 

revogando-se as disposições em contrário. 

  

Publique-se e Cumpra-se. 

  

Junco do Seridó - PB, 23 de julho de 2018 

  

KLEBER FERNANDES DE MEDEIROS 

Prefeito Constitucional 

Publicado por: 

José Márcio Monteiro Nunes 

Código Identificador:6E16A604 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

MUNICÍPIO DE SÃO MAMEDE 
 

GABINETE DO PREFEITO 

TERMO DE RATIFICAÇÃO 
 

TERMO DE RATIFICAÇÃO 

  

ADESÃO A ATA DE REGISTRO DE PREÇO N.º 01/2018 

  

OBJETO: Aquisição de 01 veículo de transporte escolar diário de 

estudantes, denominado de Ônibus Rural Escolar (ORE), para atender 

as necessidades da Prefeitura Municipal de São Mamede- PB, através 

da empresa MERCEDES-BENZ DO BRASIL LTDA., inscrita no 

CNPJ nº 59.104.273/0001-29. 



Paraíba , 27 de Julho de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2149 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 9 

 

Fundamento LEGAL:Lei 8.666/93 e Decreto n.º 7.892/2013. 

  

FONTE DE RECURSO: Recursos do Fundo Nacional de 

Desenvolvimento da Educação - FNDE. 

  

VALOR GLOBAL: R$ 226.550,00 (Duzentos e Vinte e Seis Mil 

Quinhentos e Cinquenta Reais) 

  

Ratifico a decisão, nos termos da Lei Federal n.º 8.666/93 e com base 

no parecer emitido pela Assessoria Jurídica, determinando a 

convocação do representante da empresa supra mencionada para 

assinatura do termo do contrato, nos termos do art. 64, caput da Lei 

8.666/93, como também que se proceda as publicações exigidas 

legalmente. 

  

São Mamede–PB, 23 de julho de 2018. 

  

UMBERTO JEFFERSON DE MORAIS LIMA 

Prefeito Constitucional 

Publicado por: 

João Lopes de Sousa Neto 

Código Identificador:A643F4FD 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DO CONTRATO 
 

ADESÃO A ATA DE REGISTRO DE PREÇO N.º 01/2018 

  

EXTRATO DO CONTRATO N.º 98/2018 

  

PARTES: PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO MAMEDE– 

PB, CNPJ: 09.145.368/0001-12, E A EMPRESA: MERCEDES-

BENZ DO BRASIL LTDA., inscrita no CNPJ nº 59.104.273/0001-

29. 

  

OBJETO: Aquisição de 01 veículo de transporte escolar diário de 

estudantes, denominado de Ônibus Rural Escolar (ORE), para atender 

as necessidades da Prefeitura Municipal de São Mamede- PB. 

  

Fundamento LEGAL: Lei 8.666/93 e Decreto n.º 7.892/2013. 

  

DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: Os pagamentos das despesas 

decorrentes do fornecimento a que se refere o presente Contrato será 

realizado com Recursos do orçamento do Município de São Mamede 

– PB, através da seguinte rubrica: UNIDADE ORÇAMENTÁRIA: 

02.070 – SECRETARIA DE EDUCAÇÃO – 12 361 1008 1033 

Aquisição de Ônibus Escolares; ELEMENTO DE DESPESA – 

44.90.52, EQUIPAMENTOS E MATERIAL PERMANENTE. 

  

VALOR GLOBAL: R$ 226.550,00 (Duzentos e Vinte e Seis Mil 

Quinhentos e Cinquenta Reais) 

  

VIGÊNCIA: 25/07/2018 à 25/07/2019 

  

DATA E ASSINATURA: São Mamede – PB, 25 de julho de 2018, 

UMBERTO JEFFERSON DE MORAIS LIMA, Prefeito 

Municipal e empresa Contratada. 

Publicado por: 

João Lopes de Sousa Neto 

Código Identificador:025C5BA4 

 
GABINETE DO PREFEITO 

TERMO DE RATIFICAÇÃO 
 

TERMO DE RATIFICAÇÃO 

  

ADESÃO A ATA DE REGISTRO DE PREÇO N.º 02/2018 

  

OBJETO: Aquisição de 01 veículo de transporte escolar diário de 

estudantes, denominado de Ônibus Urbano Escolar, para atender as 

necessidades da Prefeitura Municipal de São Mamede- PB, através da 

empresa MARCOPOLO S/A, CNPJ nº 86.611.835/0008-03. 

  

Fundamento LEGAL:Lei 8.666/93 e Decreto n.º 7.892/2013. 

FONTE DE RECURSO: Recursos do Fundo Nacional de 

Desenvolvimento da Educação - FNDE. 

  

VALOR GLOBAL: R$ 274.050,00 (Duzentos e Setenta e Quatro 

Mil e Cinquenta Reais) 

  

Ratifico a decisão, nos termos da Lei Federal n.º 8.666/93 e com base 

no parecer emitido pela Assessoria Jurídica, determinando a 

convocação do representante da empresa supra mencionada para 

assinatura do termo do contrato, nos termos do art. 64, caput da Lei 

8.666/93, como também que se proceda as publicações exigidas 

legalmente. 

  

São Mamede–PB, 23 de julho de 2018. 

  

UMBERTO JEFFERSON DE MORAIS LIMA 

Prefeito Constitucional 

Publicado por: 

João Lopes de Sousa Neto 

Código Identificador:C5FB0BA6 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DO CONTRATO 
 

ADESÃO A ATA DE REGISTRO DE PREÇO N.º 02/2018 

  

EXTRATO DO CONTRATO N.º 99/2018 

  

PARTES: PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO MAMEDE– 

PB, CNPJ: 09.145.368/0001-12, E A EMPRESA: MARCOPOLO 

S/A, CNPJ nº 86.611.835/0008-03. 

  

OBJETO: Aquisição de 01 veículo de transporte escolar diário de 

estudantes, denominado de Ônibus Urbano Escolar, para atender as 

necessidades da Prefeitura Municipal de São Mamede- PB. 

  

Fundamento LEGAL: Lei 8.666/93 e Decreto n.º 7.892/2013. 

  

DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: Os pagamentos das despesas 

decorrentes do fornecimento a que se refere o presente Contrato será 

realizado com Recursos do orçamento do Município de São Mamede 

– PB, através da seguinte rubrica: UNIDADE ORÇAMENTÁRIA: 

02.070 – SECRETARIA DE EDUCAÇÃO – 12 361 1008 1033 

Aquisição de Ônibus Escolares; ELEMENTO DE DESPESA – 

44.90.52, EQUIPAMENTOS E MATERIAL PERMANENTE. 

  

VALOR GLOBAL: R$ 274.050,00 (Duzentos e Setenta e Quatro 

Mil e Cinquenta Reais) 

  

VIGÊNCIA: 25/07/2018 à 25/07/2019 

  

DATA E ASSINATURA: São Mamede – PB, 25 de julho de 2018, 

UMBERTO JEFFERSON DE MORAIS LIMA, Prefeito 

Municipal e empresa Contratada. 

Publicado por: 

João Lopes de Sousa Neto 

Código Identificador:5A36B2C1 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ALHANDRA 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO 
 

RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - INEXIGIBILIDADE Nº 

IN00021/2018 

Nos termos dos elementos constantes da respectiva Exposição de 

Motivos que instrui o processo e observado o parecer da Assessoria 

Jurídica, referente a Inexigibilidade de Licitação nº IN00021/2018, 

que objetiva: CONTRATAÇÃO DE ASSESSORIA E 

CONSULTORIA JURIDICA E ADMINISTRATIVA DE 

NATUREZA SINGULAR, NOS PARECERES NOS PROCESSOS 

ADMINISTRATIVOS E NA ADMINISTRAÇÃO DE PESSOAL E 

OUTROS DA SECRETARIA DE SAÚDE.; RATIFICO o 



Paraíba , 27 de Julho de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2149 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 10 

 

correspondente procedimento e ADJUDICO o seu objeto a: LAIS DE 

SOUZA CARNEIRO DA CUNHA - R$ 18.000,00. 

  

Alhandra - PB, 11 de Julho de 2018 

  

RENATO MENDES LEITE 

Prefeito 

Publicado por: 

Edivaldo Cavalcante Oliveira 

Código Identificador:3FBA2C4C 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATO 
 

EXTRATO DE CONTRATO 

OBJETO: CONTRATAÇÃO DE ASSESSORIA E CONSULTORIA 

JURIDICA E ADMINISTRATIVA DE NATUREZA SINGULAR, 

NOS PARECERES NOS PROCESSOS ADMINISTRATIVOS E NA 

ADMINISTRAÇÃO DE PESSOAL E OUTROS DA SECRETARIA 

DE SAÚDE.. FUNDAMENTO LEGAL: Inexigibilidade de Licitação 

nº IN00021/2018. DOTAÇÃO: Recursos Próprios e Federal do 

Município de Alhandra: 02007.10.301.2020.2091 - MANUTENÇÃO 

DAS ATIVIDADES ADM. DA SEC. DE SAÚDE 3.3.90.36.00.00 

OUTROS SERVICOS DE TERCEIROS-PESSOA FISICA 

3.3.90.35.00.00 SERVICOS DE CONSULTORIA. VIGÊNCIA: até o 

final do exercício financeiro de 2018. PARTES CONTRATANTES: 

Prefeitura Municipal de Alhandra e: CT Nº 00158/2018 - 11.07.18 - 

LAIS DE SOUZA CARNEIRO DA CUNHA - R$ 18.000,00. 

 

Publicado por: 

Edivaldo Cavalcante Oliveira 

Código Identificador:9E70CC90 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE BARRA DE SANTA ROSA 
 

FUNDO DE APOSENTADORIA E PENSÃO - FAPEN 

PORTARIA 
 

PORTARIA Nº 019/2018 

  

O DIRETOR PRESIDENTE DO FUNDO DE APOSENTADORIA E 

PENSÃO DE BARRA DE SANTA ROSA - FAPEN, no uso das 

atribuições que lhe são conferidas pela Lei nº 080/2009, 

  

R E S O L V E: 

  

Retificar a Portaria nº 27/2013, publicada em 04 de outubro de 2013, 

dando-lhe a seguinte redação: 

“Conceder aposentadoria compulsória, com proventos proporcionais 

ao tempo de contribuição, ao servidor JOÃO FRANCISCO FILHO, 

Professor, matrícula nº 2012513, com lotação fixada na Secretaria de 

Educação, com fundamentação legal no Art. 40, §1º, inciso II, da 

Constituição Federal de 1988, com redação dada pela Emenda 

Constitucional nº 41/2003, combinado com o Art. 15 da Lei 

Municipal nº 080/2009 de Barra de Santa Rosa/PB.” 

  

Barra de Santa Rosa, 25 de julho de 2018. 

  

HUGO DE OLIVEIRA ALMEIDA 

Diretor Presidente do FAPEN 

Publicado por: 

Alessandra Guedes Oliveira 

Código Identificador:12E69F5D 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE BAYEUX 
 

IPAM - INSTITUTO DE PREVIDÊNCIA E ASSISTÊNCIA DOS 

SERVIDORES PÚBLICOS DO MUNICÍPIO DE BAYEUX 

PORTARIA SUPER 009/2018 
 

PORTARIA-SUPER Nº 009/2018 De 15 de maio de 2018. 

O DIRETOR-SUPERINTENDENTE DO INSTITUTO DE 

PREVIDÊNCIA E ASSISTÊNCIA DOS SERVIDORES 

PÚBLICOS DO MUNICÍPIO DE BAYEUX – IPAM, estado da 

Paraíba, no uso de suas atribuições legais, que lhe são conferidas pelo 

inciso I, do art. 89, da Lei Municipal nº 1.347/2014, de 10 de março 

de 2014. 

  

RESOLVE: 

  

Art. 1º Exonerar, a pedido, a servidora Luana Mariano de Brito, do 

cargo de provimento em comissão, de Secretário Executivo, símbolo 

IPAM-DS-1, do Instituto de Previdência e Assistência dos Servidores 

Públicos do Município de Bayeux. 

  

Art. 2º Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação, 

retroagindo seus efeitos à data de 15 de maio de 2018. 

  

Art. 3º Ficam revogadas as disposições contidas na Portaria nº 

179/2017. 

  

Registre-se, publique-se. 

  

Bayeux, PB, 15 de maio de 2018. 

  

GÍLSON LUIZ DA SILVA 

Superintendente  

Publicado por: 

Enio Silva Nascimento 

Código Identificador:DB589656 

 
IPAM - INSTITUTO DE PREVIDÊNCIA E ASSISTÊNCIA DOS 

SERVIDORES PÚBLICOS DO MUNICÍPIO DE BAYEUX 

PORTARIA SUPER 10/2018 
 

PORTARIA-SUPER Nº 010/2018 De 16 de maio de 2018. 

  

O DIRETOR-SUPERINTENDENTE DO INSTITUTO DE 

PREVIDÊNCIA E ASSISTÊNCIA DOS SERVIDORES 

PÚBLICOS DO MUNICÍPIO DE BAYEUX – IPAM, estado da 

Paraíba, no uso de suas atribuições legais, que lhe são conferidas pelo 

inciso I, do art. 89, da Lei Municipal nº 1.347/2014, de 10 de março 

de 2014. 

  

RESOLVE: 

  

Art. 1º nomear o servidor Geraldo Rodrigues Chaves Neto, para 

exercer o cargo de provimento em comissão, de Secretário Executivo, 

símbolo IPAM-DS-1, do Instituto de Previdência e Assistência dos 

Servidores Públicos do Município de Bayeux. 

  

Art. 2º Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação, 

retroagindo seus efeitos à data de 16 de maio de 2018. 

  

Registre-se, publique-se. 

  

Bayeux, PB, 16 de maio de 2018. 

  

GÍLSON LUIZ DA SILVA 

Superintendente  

Publicado por: 

Enio Silva Nascimento 

Código Identificador:FB8EABD5 

 
IPAM - INSTITUTO DE PREVIDÊNCIA E ASSISTÊNCIA DOS 

SERVIDORES PÚBLICOS DO MUNICÍPIO DE BAYEUX 

PORTARIA SUPER 11/2018 
 

PORTARIA-SUPER Nº 011/2018 De 2 de julho de 2018. 

  

O DIRETOR-SUPERINTENDENTE DO INSTITUTO DE 

PREVIDÊNCIA E ASSISTÊNCIA DOS SERVIDORES 

PÚBLICOS DO MUNICÍPIO DE BAYEUX – IPAM, estado da 

Paraíba, no uso de suas atribuições legais, que lhe são conferidas pelo 



Paraíba , 27 de Julho de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2149 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 11 

 

inciso I, do art. 89, da Lei Municipal nº 1.347/2014, de 10 de março 

de 2014. 

  

RESOLVE: 

  

Art. 1º Exonerar, a pedido, o servidor Geraldo Rodrigues Chaves 

Neto, do cargo de provimento em comissão, de Secretário Executivo, 

símbolo IPAM-DS-1, do Instituto de Previdência e Assistência dos 

Servidores Públicos do Município de Bayeux. 

  

Art. 2º Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação, 

retroagindo seus efeitos à data de 2 de julho de 2018. 

  

Art. 3º Ficam revogadas as disposições contidas na Portaria nº 

010/2018, de 16 de maio de 2018. 

  

Registre-se, publique-se. 

  

Bayeux, PB, 2 de julho de 2018. 

  

GÍLSON LUIZ DA SILVA 

Superintendente  

Publicado por: 

Enio Silva Nascimento 

Código Identificador:CC1BC6F4 

 
IPAM - INSTITUTO DE PREVIDÊNCIA E ASSISTÊNCIA DOS 

SERVIDORES PÚBLICOS DO MUNICÍPIO DE BAYEUX 

PORTARIA SUPER 12/2018 
 

PORTARIA-SUPER Nº 012/2018 De 2 de julho de 2018. 

  

O DIRETOR-SUPERINTENDENTE DO INSTITUTO DE 

PREVIDÊNCIA E ASSISTÊNCIA DOS SERVIDORES 

PÚBLICOS DO MUNICÍPIO DE BAYEUX – IPAM, estado da 

Paraíba, no uso de suas atribuições legais, que lhe são conferidas pelo 

inciso I, do art. 89, da Lei Municipal nº 1.347/2014, de 10 de março 

de 2014. 

  

RESOLVE: 

  

Art. 1º nomear a servidora Mayara Kaline de Lima Silva, para 

exercer o cargo de provimento em comissão, de Secretário Executivo, 

símbolo IPAM-DS-1, do Instituto de Previdência e Assistência dos 

Servidores Públicos do Município de Bayeux. 

  

Art. 2º Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação, 

retroagindo seus efeitos à data de 2 de julho de 2018. 

  

Registre-se, publique-se. 

  

Bayeux, PB, 2 de julho de 2018. 

  

GÍLSON LUIZ DA SILVA 

Superintendente  

Publicado por: 

Enio Silva Nascimento 

Código Identificador:79313D13 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE BERNARDINO BATISTA 
 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

FINANÇAS 

PREGÃO PRESENCIAL Nº 00033/2018 
 

AVISO DE LICITAÇÃO 

PREGÃO PRESENCIAL Nº 00033/2018 

OBJETO: REGISTRO DE PREÇOS para aquisição de dois veículos 

automotores, tipo ambulância, zero quilômetro, conforme termo de 

referência, destinado ao município de Bernardino Batista/PB. LOCAL 

e DATA: Rua Edinete Abrantes de Abreu, 30 - Centro - Bernardino 

Batista – PB, na sala de reuniões da CPL, às 09:00 horas do dia 02 de 

Agosto de 2018. Informações: no horário das 08:00 as 12:00 horas 

dos dias úteis, no endereço supracitado. Telefone: (083) 35611021. E-

mail:  

cpl.bernardino@gmail.com.Edital: 

www.bernardinobatista.pb.gov.br/licitacoes ou www.tce.pb.gov.br. 

  

Bernardino Batista - PB, 16 de Julho de 2018. 

  

ANTONIO DUARTE DE LIMA 

Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 

Mateus Ribeiro Dantas 

Código Identificador:E9087959 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

FINANÇAS 

PREGÃO PRESENCIAL Nº 00032/2018 
 

HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00032/2018 

Nos termos do relatório final apresentado pelo Pregoeiro Oficial e 

observado parecer da Procuradoria Geral do Município, referente ao 

Pregão Presencial nº 00032/2018, que objetiva: REGISTRO DE 

PREÇOS para o fornecimento parcelado de frutas e verduras, 

destinados as atividades das secretarias do município de Bernardino 

Batista/PB; HOMOLOGO o correspondente procedimento licitatório 

em favor de: ALEXANDRO FREITAS DE FIGUEIREDO ME - R$ 

74.015,50. 

  

Bernardino Batista - PB, 26 de Julho de 2018 

  

GERVÁZIO GOMES DOS SANTOS 

Prefeito 

Publicado por: 

Mateus Ribeiro Dantas 

Código Identificador:E3608D7C 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE COREMAS 
 

PREFEITURA MUNICIPAL DE COREMAS 

AVISO DE LICITAÇÃO - TOMADA DE PREÇOS Nº 010/2018 
 

A Prefeitura de Princesa de Isabel/PB, através de seu Presidente da 

CPL, vem torna público que fará realizar às 08:00 (Oito horas) do dia 

13 de agosto de 2018, licitação modalidade Tomada de Preços Nº 

010/2018, do tipo menor preço global, na Rua Capitão Antônio Leite, 

65, Centro, Coremas/PB. 

Objeto: Contratação de uma pessoa jurídica para prestar serviços de 

engenharia na Construção da Praça da Bíblia, no Bairro Cruz da 

Tereza no Município de Coremas/PB, conforme planilha orçamentária 

de custo. 

Repartição/setor interessado:Secretaria de Infra Estrutura. 

Recursos: Próprios do município (Ordinários) previstos no orçamento 

vigente. 

Fundamento legal: Lei Federal nº 8.666/93 e suas alterações 

posteriores. 

Informações: No horário das 08:00 as 12:00 horas dos dias úteis, no 

endereço supracitado. 

E-mail: prefeituradecoremaspb1@gmail.com. 

Edital: www.coremas.pb.gov.br/avisos-editais-e-documentos ou 

www.tce.pb.gov.br. 

  

Coremas/PB, 25 de julho de 2018 

  

GILDEMARCOS DIOGENES GURGEL 

Presidente da Comissão 

Publicado por: 

Jacé Alves de Oliveira 

Código Identificador:B271C62F 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE COREMAS 

AVISO DE LICITAÇÃO - TOMADA DE PREÇOS Nº 011/2018 
 

A Prefeitura de Princesa de Isabel/PB, através de seu Presidente da 

CPL, vem torna público que fará realizar às 10:00 (Dez horas) do dia 



Paraíba , 27 de Julho de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2149 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 12 

 

13 de agosto de 2018, licitação modalidade Tomada de Preços Nº 

011/2018, do tipo menor preço global, na Rua Capitão Antônio Leite, 

65, Centro, Coremas/PB. 

Objeto: Contratação de uma pessoa jurídica para prestar serviços no 

recebimento diariamente dos resíduos sólidos domiciliares e 

comerciais coletados na cidade de Coremas/PB, em um local de sua 

total responsabilidade, com uma distância de até 60 (sessenta) 

quilômetros sendo de ida e volta da sede do município de 

Coremas/PB, conforme planilha orçamentária de custo. 

Repartição/setor interessado:Secretaria de Infra Estrutura. 

Recursos: Próprios do município (Ordinários) previstos no orçamento 

vigente. 

Fundamento legal: Lei Federal nº 8.666/93 e suas alterações 

posteriores. 

Informações: No horário das 08:00 as 12:00 horas dos dias úteis, no 

endereço supracitado. 

E-mail: prefeituradecoremaspb1@gmail.com. 

Edital: www.coremas.pb.gov.br/avisos-editais-e-documentos ou 

www.tce.pb.gov.br. 

  

Coremas/PB, 25 de julho de 2018 

  

GILDEMARCOS DIOGENES GURGEL 

Presidente da Comissão 

Publicado por: 

Jacé Alves de Oliveira 

Código Identificador:DFE5E32B 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE COREMAS 

AVISO DE LICITAÇÃO - TOMADA DE PREÇOS Nº 012/2018 
 

A Prefeitura de Princesa de Isabel/PB, através de seu Presidente da 

CPL, vem torna público que fará realizar às 14:00 (Quatorze horas) 

do dia 13 de agosto de 2018, licitação modalidade Tomada de 

Preços Nº 012/2018, do tipo menor preço global, na Rua Capitão 

Antônio Leite, 65, Centro, Coremas/PB. 

Objeto: Contratação de uma pessoa jurídica para prestar serviços na 

construção da base descentralizada do SAMU no município de 

Coremas/PB. 

Repartição/setor interessado:Secretaria de Saúde/Fundo Municipal 

de Saúde. 

Recursos: Próprios do município (Ordinários) previstos no orçamento 

vigente. 

Fundamento legal: Lei Federal nº 8.666/93 e suas alterações 

posteriores. 

Informações: No horário das 08:00 as 12:00 horas dos dias úteis, no 

endereço supracitado. 

E-mail: prefeituradecoremaspb1@gmail.com. 

Edital: www.coremas.pb.gov.br/avisos-editais-e-documentos ou 

www.tce.pb.gov.br. 

  

Coremas/PB, 25 de julho de 2018 

  

GILDEMARCOS DIOGENES GURGEL 

Presidente da Comissão 

Publicado por: 

Jacé Alves de Oliveira 

Código Identificador:3211AEB8 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE COREMAS 

AVISO DE LICITAÇÃO - TOMADA DE PREÇOS Nº 013/2018 
 

A Prefeitura de Princesa de Isabel/PB, através de seu Presidente da 

CPL, vem torna público que fará realizar às 16:00 (Dez horas) do dia 

13 de agosto de 2018, licitação modalidade Tomada de Preços Nº 

013/2018, do tipo menor preço global, na Rua Capitão Antônio Leite, 

65, Centro, Coremas/PB. 

Objeto: Contratação de uma pessoa jurídica para prestar serviços na 

pavimentação da Rua Gentil Silva de Andrade no município de 

Coremas/PB, conforme planilha orçamentária de custo. 

Repartição/setor interessado:Secretaria de Infra Estrutura. 

Recursos: Próprios do município e do Contrato de Repasse com a 

CAIXA, previstos no orçamento vigente. 

Fundamento legal: Lei Federal nº 8.666/93 e suas alterações 

posteriores. 

Informações: No horário das 08:00 as 12:00 horas dos dias úteis, no 

endereço supracitado. 

E-mail: prefeituradecoremaspb1@gmail.com. 

Edital: www.coremas.pb.gov.br/avisos-editais-e-documentos ou 

www.tce.pb.gov.br. 

  

Coremas/PB, 25 de julho de 2018 

  

GILDEMARCOS DIOGENES GURGEL 

Presidente da Comissão 

Publicado por: 

Jacé Alves de Oliveira 

Código Identificador:39EC8B96 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ITAPORANGA 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

TERMO DE HOMOLOGAÇÃO 
 

TERMO DE HOMOLOGAÇÃO 

  

Nos termos do Relatório Final apresentado pela Pregoeiro Oficial e 

sua Equipe de Apoio e observado parecer da Consultoria Jurídica 

referente ao Pregão Presencial nº 037/2018, que objetiva a 

CONTRATAÇÃO DE EMPRESA ESPECIALIZADA PARA 

PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS DE RECARGA E 

REMANUFATURAS DE CARTUCHOS E TONERS, VISANDO 

ATENDER A DEMANDA DAS DIVERSAS SECRETARIAS DO 

MUNICIPIO DE ITAPORANGA-PB. HOMOLOGO o presente 

processo licitatório em favor da empresa: 

  

CICERO ENEAS DA SILVA-MEI, 

Inscrita no CNPJ nº 28.418.266/0001-78, 

Com sede na Travessa Osvaldo Cruz, 171, Itaporanga-PB. 

Com o valor: R$ 4.440,00 (Quatro mil quatrocentos e quarenta reais). 

  

MARIA DA CONCEIÇÃO ALVES COELHO-ME,  

Inscrita no CNPJ nº 02.343.144/0001-76, 

Com sede na AV. Getúlio Vargas,457, Itaporanga-PB. 

Com o valor R$: 2.190,00(dois mil cento e noventa reais). 

  

IVANILTO DA COSTA VIEIRA-ME,  

Inscrita no CNPJ nº 26.465.390.0001/69. 

  

Com sede Rua 13 de Mai, 148, Centro da cidade de Itaporanga-PB. 

Com o valor R$: 6.450,00(Seis mil quatrocentos e cinquenta reais). 

Em consequência, fica convocado as licitante vencedora para a 

assinatura do termo de contrato, nos termos do art. 64, caput, do 

citado diploma legal, sob as penalidades da lei. 

  

Itaporanga – PB, 12 de julho de 2018. 

  

DIVALDO DANTAS 

Prefeito Constitucional 

  

Publicado por: 

Jose Djamilson Batista de Araujo 

Código Identificador:9134A251 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

TERMO DE ADJUDICAÇÃO 
 

TERMO DE ADJUDICAÇÃO 

PROCESSO LICITATÓRIO N° 049/2018 

PREGAO PRESENCIAL 037/2018 

  

OBJETO: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA ESPECIALIZADA 

PARA PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS DE RECARGA E 

REMANUFATURAS DE CARTUCHOS E TONERS, VISANDO 

ATENDER A DEMANDA DAS DIVERSAS SECRETARIAS DO 

MUNICIPIO DE ITAPORANGA-PB. O Pregoeiro Oficial, no uso 



Paraíba , 27 de Julho de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2149 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 13 

 

de suas atribuições que lhe foram conferidas através da Portaria nº 

219/2017, e observadas as disposições da Lei Federal nº. 10.520, de 

17 de julho de 2002, Decreto Municipal nº. 003, de 07 de janeiro de 

2009, e subsidiariamente da Lei Federal nº. 8.666, de 21 de junho de 

1993. 

  

RESOLVE: 

  

ADJUDICAR o resultado da licitação, com o processo licitatório em 

epígrafe, em favor da EMPRESA: 

  

CICERO ENEAS DA SILVA-MEI, 

Inscrita no CNPJ nº 28.418.266/0001-78, com sede na Travessa 

Osvaldo Cruz, 171, Itaporanga-PB. 

Com o valor: R$ 4.440,00 (Quatro mil quatrocentos e quarenta reais). 

  

MARIA DA CONCEIÇÃO ALVES COELHO-ME,  

Inscrita no CNPJ nº 02.343.144/0001-76, com sede na AV. Getúlio 

Vargas,457, Itaporanga-PB. 

Com o valor R$: 2.190,00(dois mil cento e noventa reais). 

  

IVANILTO DA COSTA VIEIRA-ME,  

Inscrita no CNPJ nº 26.465.390.0001/69. 

Com sede Rua 13 de Mai, 148, Centro da cidade de Itaporanga-PB. 

Com o valor R$: 6.450,00(Seis mil quatrocentos e cinquenta reais) 

  

ITAPORANGA – PB, 12 de julho de 2018 

  

WELLDSON FERNANDES FIGUEIREDO 

Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 

Jose Djamilson Batista de Araujo 

Código Identificador:1CC85AB6 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATO 
 

  
MODALIDADE/Nº PREGÃO PRESENCIAL 037/2018 

Contrato nº: 132/2018 

Fundamento Legal: Art. 25, inciso II da Lei Federal nº 8.666, de 21 de junho de 1993 

Partes Contratantes: 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ITAPORANGA-PB – 

Contratante 

CICERO ENEAS DA SILVA-MEI, 

Inscrita no CNPJ nº 28.418.266/0001-78 

Objeto: 

CONTRATAÇÃO DE EMPRESA ESPECIALIZADA PARA 

PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS DE RECARGA E 

REMANUFATURAS DE CARTUCHOS E TONERS, 

VISANDO ATENDER A DEMANDA DAS DIVERSAS 

SECRETARIAS DO MUNICIPIO DE ITAPORANGA-PB. 

Valor: 
R$ 4.440,00 (Quatro mil quatrocentos e quarenta reais). 

  

Categoria Econômica: 3.3.90.30 – material de consumo - 

Fonte de Recurso: Ordinário 

Período de Vigência: 12 meses 

  

Publicado por: 

Jose Djamilson Batista de Araujo 

Código Identificador:8B97FC64 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATO 
 

  
MODALIDADE/Nº PREGÃO PRESENCIAL 037/2018 

Contrato nº: 134/2018 

Fundamento Legal: Art. 25, inciso II da Lei Federal nº 8.666, de 21 de junho de 1993 

Partes Contratantes: 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ITAPORANGA-PB – 

Contratante 

IVANILTO DA COSTA VIEIRA-ME,  

Inscrita no CNPJ nº 26.465.390.0001/69 

Objeto: 

CONTRATAÇÃO DE EMPRESA ESPECIALIZADA PARA 

PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS DE RECARGA E 

REMANUFATURAS DE CARTUCHOS E TONERS, 

VISANDO ATENDER A DEMANDA DAS DIVERSAS 

SECRETARIAS DO MUNICIPIO DE ITAPORANGA-PB. 

Valor: R$: R$: 6.450,00(Seis mil quatrocentos e cinquenta reais). 

Categoria Econômica: 3.3.90.30 – material de consumo - 

Fonte de Recurso: Ordinário 

Período de Vigência: 12 meses 

  

Publicado por: 

Jose Djamilson Batista de Araujo 

Código Identificador:8578C2DC 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATO 
 

  
MODALIDADE/Nº PREGÃO PRESENCIAL 037/2018 

Contrato nº: 133/2018 

Fundamento Legal: Art. 25, inciso II da Lei Federal nº 8.666, de 21 de junho de 1993 

Partes Contratantes: 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ITAPORANGA-PB – 

Contratante 

MARIA DA CONCEIÇÃO ALVES COELHO-ME,  

Inscrita no CNPJ nº 02.343.144/0001-76 

Objeto: 

CONTRATAÇÃO DE EMPRESA ESPECIALIZADA PARA 

PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS DE RECARGA E 

REMANUFATURAS DE CARTUCHOS E TONERS, 

VISANDO ATENDER A DEMANDA DAS DIVERSAS 

SECRETARIAS DO MUNICIPIO DE ITAPORANGA-PB. 

Valor: R$: 2.190,00(dois mil cento e noventa reais). 

Categoria Econômica: 3.3.90.30 – material de consumo - 

Fonte de Recurso: Ordinário 

Período de Vigência: 12 meses 

  

Publicado por: 

Jose Djamilson Batista de Araujo 

Código Identificador:ABAC8244 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 580/2018 
 

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

ITAPORANGA, ESTADO DA PARAÍBA, NO USO DAS 

ATRIBUIÇÕES QUE LHE SÃO CONFERIDAS PELA LEI 

ORGÂNICA DO MUNICÍPIO, COM FUNDAMENTO NO ART. 

193, ÍTEM II, DA LEI COMPLEMENTAR Nº. 04/96 E DE 

ACORDO COM O PARECER FAVORÁVEL DA 

PROCURADORIA GERAL DO MUNICÍPIO, EMITIDO NO 

PROCESSO ADMINISTRATIVO DISCIPLINAR Nº. 013/2017, 

  

R E S O L V E: 

  

Demitir HÉLEN CRISTINA FERREIRA DA SILVA, portadora 

do RG. nº. 3270147-SSP/PB e CPF nº. 082.919.884-98, do cargo de 

EDUCADORA SOCIAL (FÍSICO), matrícula nº. 4724, lotada na 

Secretaria Municipal de Saúde. 

  

Esta Portaria entrará em vigor, na data de sua publicação, com 

efeito, a partir do dia 03 de Julho de 2018, revogadas as 

disposições em contrário. 

  

Registre-se, 

Publique-se. 

  

Gabinete do Prefeito Municipal de Itaporanga(PB), 26 de Julho 

de 2018. 

  

DIVALDO DANTAS 

Prefeito Municipal 

Publicado por: 

Wesley Alves da Silva 

Código Identificador:485BC078 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 581/2018 
 

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

ITAPORANGA, ESTADO DA PARAÍBA, NO USO DAS 

ATRIBUIÇÕES QUE LHE SÃO CONFERIDAS PELA LEI 

ORGÂNICA DO MUNICÍPIO, COM FUNDAMENTO NO ART. 

193, ÍTEM II, DA LEI COMPLEMENTAR Nº. 04/96 E DE 

ACORDO COM O PARECER FAVORÁVEL DA 

PROCURADORIA GERAL DO MUNICÍPIO, EMITIDO NO 

PROCESSO ADMINISTRATIVO DISCIPLINAR Nº. 012/2017, 

  

R E S O L V E: 

  



Paraíba , 27 de Julho de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2149 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 14 

 

Demitir HENRI BERGSON SOARES GONÇALVES, portador 

do CPF nº. 014.680.124-52, do cargo de Médico, matrícula nº. 

4470, lotado na Secretaria Municipal de Saúde. 

  

Esta Portaria entrará em vigor, na data de sua publicação, com 

efeito, a partir do dia 03 de Julho de 2018, revogadas as 

disposições em contrário. 

  

Registre-se, 

Publique-se. 

  

Gabinete do Prefeito Municipal de Itaporanga(PB), 26 de Julho 

de 2018. 

  

DIVALDO DANTAS 

Prefeito Municipal 

Publicado por: 

Wesley Alves da Silva 

Código Identificador:9B64EFCB 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 582/2018 
 

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

ITAPORANGA, ESTADO DA PARAÍBA, NO USO DAS 

ATRIBUIÇÕES QUE LHE SÃO CONFERIDAS PELA LEI 

ORGÂNICA DO MUNICÍPIO, COM FUNDAMENTO NO ART. 

193, ÍTEM II, DA LEI COMPLEMENTAR Nº. 04/96 E DE 

ACORDO COM O PARECER FAVORÁVEL DA 

PROCURADORIA GERAL DO MUNICÍPIO, EMITIDO NO 

PROCESSO ADMINISTRATIVO DISCIPLINAR Nº. 016/2017, 

  

R E S O L V E: 

  

Demitir DEMÓSTOCLIS FRANCELINO DE SOUSA, portador 

do RG nº. 1473112-SSP/PB e CPF nº. 768.651.184-72, do cargo de 

Artífice(Pedreiro), matrícula nº. 3062, lotado na Secretaria 

Municipal de Infraestrutura Urbana. 

  

Esta Portaria entrará em vigor, na data de sua publicação, com 

efeito, a partir do dia 03 de Julho de 2018, revogadas as 

disposições em contrário. 

  

Registre-se, 

Publique-se. 

  

Gabinete do Prefeito Municipal de Itaporanga(PB), 26 de Julho 

de 2018. 

  

DIVALDO DANTAS 

Prefeito Municipal 

Publicado por: 

Wesley Alves da Silva 

Código Identificador:D696C1A9 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 583/2018 
 

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

ITAPORANGA, ESTADO DA PARAÍBA, NO USO DAS 

ATRIBUIÇÕES QUE LHE SÃO CONFERIDAS PELA LEI 

ORGÂNICA DO MUNICÍPIO, COM FUNDAMENTO NO ART. 

193, ÍTEM II, DA LEI COMPLEMENTAR Nº. 04/96 E DE 

ACORDO COM O PARECER FAVORÁVEL DA 

PROCURADORIA GERAL DO MUNICÍPIO, EMITIDO NO 

PROCESSO ADMINISTRATIVO DISCIPLINAR Nº. 01/2018, 

  

R E S O L V E: 

  

Demitir JOCÉLIO LEMOS JUCA, portador do RG nº. 

53.798.160-3-SSP/PB e CPF nº. 049.619.644-84, do cargo de 

Artífice(Bombeiro-Encanador), matrícula nº. 3230, lotado na 

Secretaria Municipal de Infraestrutura Urbana. 

  

Esta Portaria entrará em vigor, na data de sua publicação, com 

efeito, a partir do dia 04 de Julho de 2018, revogadas as 

disposições em contrário. 

  

Registre-se, 

Publique-se. 

  

Gabinete do Prefeito Municipal de Itaporanga(PB), 26 de Julho 

de 2018. 

  

DIVALDO DANTAS 

Prefeito Municipal 

Publicado por: 

Wesley Alves da Silva 

Código Identificador:0ED30063 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 584/2018 
 

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

ITAPORANGA, ESTADO DA PARAÍBA, NO USO DAS 

ATRIBUIÇÕES QUE LHE SÃO CONFERIDAS PELA LEI 

ORGÂNICA DO MUNICÍPIO, COM FUNDAMENTO NO ART. 

193, ÍTEM II, DA LEI COMPLEMENTAR Nº. 04/96 E DE 

ACORDO COM O PARECER FAVORÁVEL DA 

PROCURADORIA GERAL DO MUNICÍPIO, EMITIDO NO 

PROCESSO ADMINISTRATIVO DISCIPLINAR Nº. 010/2017, 

  

R E S O L V E: 

  

Demitir DANIELLE SERAFIM NUNES, portadora do RG nº. 

2651849-SSP/PB e CPF nº. 046.824.254-63, do cargo de Agente 

Administrativa, matrícula nº. 3499, lotada na Secretaria 

Municipal de Assistência Social. 

  

Esta Portaria entrará em vigor, na data de sua publicação, com 

efeito, a partir do dia 04 de Julho de 2018, revogadas as 

disposições em contrário. 

  

Registre-se, 

Publique-se. 

  

Gabinete do Prefeito Municipal de Itaporanga(PB), 26 de Julho 

de 2018. 

  

DIVALDO DANTAS 

Prefeito Municipal 

Publicado por: 

Wesley Alves da Silva 

Código Identificador:11664C6D 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº. 585/2018 
 

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

ITAPORANGA, ESTADO DA PARAÍBA, NO USO DAS 

ATRIBUIÇÕES QUE LHE SÃO CONFERIDAS PELA 

CONSTITUIÇÃO FEDERAL E LEI ORGÂNICA 

DOMUNICÍPIO, 

  

R E S O L V E: 

  

Designar DENISE SERAFIM NUNES, Enfermeira, matrícula nº. 

4481, portadora do CPF nº. 072.418.684-04, lotada, na Secretaria 

Municipal de Saúde, para prestar serviço no PSF do Município de 

Itaporanga(PB). 

  

Esta Portaria entrará em vigor, na data de sua publicação, com 

efeito, a partir do dia 02 de julho de 2018, revogadas as 

disposições em contrário. 

  

Registre-se, 

Publique-se. 

  



Paraíba , 27 de Julho de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2149 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 15 

 

Gabinete do Prefeito Municipal de Itaporanga(PB), 26 de Julho 

de 2018. 

  

DIVALDO DANTAS 

Prefeito Municipal 

Publicado por: 

Wesley Alves da Silva 

Código Identificador:A3B8E8F1 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº. 586/2018 
 

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

ITAPORANGA, ESTADO DA PARAÍBA, NO USO DAS 

ATRIBUIÇÕES QUE LHE SÃO CONFERIDAS PELA 

CONSTITUIÇÃO FEDERAL E LEI ORGÂNICA 

DOMUNICÍPIO, 

  

R E S O L V E: 

  

Designar ANTHONIO ALISANCHARLES BATISTA DE 

ALMEIDA, Enfermeiro, matrícula nº. 4730, portador do CPF nº. 

081.438.234-74, lotado, na Secretaria Municipal de Saúde, para 

prestar serviço no SAMU do Município de Itaporanga(PB). 

  

Esta Portaria entrará em vigor, na data de sua publicação, com 

efeito, a partir do dia 02 de julho de 2018, revogadas as 

disposições em contrário. 

  

Registre-se, 

Publique-se. 

  

Gabinete do Prefeito Municipal de Itaporanga(PB), 26 de Julho 

de 2018. 

  

DIVALDO DANTAS 

Prefeito Municipal 

Publicado por: 

Wesley Alves da Silva 

Código Identificador:2CBA5ECD 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE LOGRADOURO 
 

GABINETE DA PREFEITA 

DECRETO MUNICIPAL N° 00016/2018 
 

DECRETA SITUAÇÃO DE EMERGÊNCIA NO 

MUNICÍPIO DE LOGRADOURO, E DÁ OUTRAS 

PROVIDÊNCIAS. 

  

A PREFEITA DO MUNICÍPIO DE LOGRADOURO, ESTADO 

DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições legais; e 

  

CONSIDERANDO a escassez de água neste município, decorrente 

do longo período de estiagem, que tem gerado importantes prejuízos 

às atividades de agricultura e pecuária neste município; 

CONSIDERANDO a responsabilidade do Poder Público buscar 

solução para amenizar os efeitos desse fenômeno natural; 

CONSIDERANDO que compete ao município restabelecer a 

situação de normalidade e preservar o bem estar da população, e, 

nesse sentido, adotar as medidas que se fizerem necessárias; 

  

DECRETA: 

  

Art. 1º- fica decretada situação anormal caracterizada como 

SITUAÇÃO DE EMERGÊNCIA neste município, pelo período de 

180 (cento e oitenta) dias, tendo este sido afetado pela estiagem acima 

declinada. 

Art. 2º- fica o Poder Executivo Municipal autorizado à abrir crédito 

extraordinário para fazer face à situação existente. 

Art. 3º - Fica autorizada a convocação de voluntários para reforço das 

ações de respostas ao desastre natural vivida no município. 

Art. 4º- Conforme previsão constante no inciso IV do artigo 24 da Lei 

nº 8666/93, e, considerando a urgência da situação vigente, ficam 

dispensados de licitações, contratos de aquisição de bens e serviços 

necessários às atividades de resposta ao desastre, locação de máquinas 

e equipamentos, de prestação de serviços e de obras relacionadas com 

a reabilitação do cenário do desastre, desde que possam ser concluídas 

no prazo estipulado em lei. 

Art. 5º- Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação, 

ficando revogadas as disposições em contrário. 

  

Gabinete da Prefeita, 25 de julho de 2018. 

  

CÉLIA MARIA DE QUEIROZ CARVALHO 

Prefeita Municipal 

Publicado por: 

Marcondes Cunha Bezerra 

Código Identificador:38053936 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MASSARANDUBA 
 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MASSARANDUBA 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
 

HOMOLOGAÇÃO -  

PREGÃO PRESENCIAL Nº 00012/2018 

  

Nos termos do relatório final apresentado pelo Pregoeiro Oficial e 

observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 

Presencial nº 00012/2018, que objetiva: AQUISIÇÃO DE 

LAMPADAS DE LED PARA DIVERSAS SECRETARIAS DO 

MUNICIPIO; HOMOLOGO o correspondente procedimento 

licitatório em favor de: REJANE DALVA DA SILVA JAPIASSU - - 

R$ 484.700,00. 

  

Massaranduba - PB, 27 de Julho de 2018 

  

PAULO FRACINETTE DE OLIVEIRA 

Prefeito 

Publicado por: 

Silvania Alves Santos 

Código Identificador:E09A5785 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MASSARANDUBA 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
 

EXTRATO DE CONTRATO 

OBJETO: AQUISIÇÃO DE LAMPADAS DE LED PARA 

DIVERSAS SECRETARIAS DO MUNICIPIO. FUNDAMENTO 

LEGAL: Pregão Presencial nº 00012/2018. DOTAÇÃO: Recursos 

Próprios do Município de Massaranduba: 02003.04.122.0037.2003 - 

ATIVIDADES DA ADMINISTRAÇÃO 02003.04.122.0037.2050B- 

MAN. FORN, DE ENERGIA 02004.04.123.0041.2004 - 

ATIVIDADES FINANCEIRAS 02006.27.812.0616.2020 - 

ATIVIDADES ESPORTIVAS 07007.10.301.0171.2025 - 

ATIVIDADES DO FUNDO MUNICIPAL DE SAUDE 

08008.08.244.0137.2039 - ATIVIDADES DO FUNDO MUNICIPAL 

DE ASSISTENCIA SOCIAL 33900002 -33903900. VIGÊNCIA: 1 

(um) ano. PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de 

Massaranduba e: CT Nº 00043/2018 - 27.07.18 - REJANE DALVA 

DA SILVA JAPIASSU - - R$ 484.700,00. 

Publicado por: 

Silvania Alves Santos 

Código Identificador:EBA6A294 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MATARACA 
 

FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE MATARACA 

CONVOCAÇÃO PARA ASSINAR CONTRATO 
 

FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE MATARACA 

  



Paraíba , 27 de Julho de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2149 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 16 

 

CONVOCAÇÃO PARA ASSINAR CONTRATO 

  

PROCESSO: Pregão Presencial nº 00021/2018. OBJETO: Aquisição 

de Medicamentos Diversos Psicotrópicos, Destinados a Farmácia 

Básica do Município. NOTIFICAÇÃO: Convocamos as seguintes 

empresas para no prazo de 05 (cinco) dias consecutivos, considerados 

da data desta publicação, comparecer junto a Comissão Permanente de 

Licitação objetivando a assinatura do respectivo contrato, sob pena de 

incidência da cominação prevista no Art. 81, da Lei Federal nº 

8.666/93 e suas alterações posteriores: Cirurgica Montebello Ltda - 

CNPJ 08.674.752/0001-40. Drogafonte Ltda - CNPJ 

08.778.201/0001-26. Nnmed - Distribuicao, Importacao e Exportacao 

de Medicamento - CNPJ 15.218.561/0001-39. Rdf - Distribuidora de 

Produtos para Saúde Ltda - CNPJ 12.305.387/0001-73. 

INFORMAÇÕES: na sede da CPL, Rua Daniel Toscano, 28 - Centro - 

Mataraca - PB, no horário das 08:00 as 12:00 horas dos dias úteis. 

Telefone: (083) 3297-1130. 

  

Mataraca - PB, 27 de Julho de 2018 

  

MARIA DE LOURDES DA SILVA 

Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 

Maria de Lourdes da Silva 

Código Identificador:2D756EED 

 
FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE MATARACA 

HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL 
 

HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00021/2018 

Nos termos do relatório final apresentado pelo Pregoeiro Oficial e 

observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 

Presencial nº 00021/2018, que objetiva: Aquisição de medicamentos 

diversos Psicotrópicos, destinados a Farmácia Básica do Município; 

HOMOLOGO o correspondente procedimento licitatório em favor 

de: CIRURGICA MONTEBELLO LTDA - R$ 17.894,00; 

DROGAFONTE LTDA - R$ 45.012,50; NNMED - 

DISTRIBUICAO, IMPORTACAO E EXPORTACAO DE 

MEDICAMENTO - R$ 4.669,00; RDF - Distribuidora de Produtos 

para Saúde Ltda - R$ 6.623,40. 

  

Mataraca - PB, 26 de Julho de 2018 

  

MARIA DAS MERCÊS GOUVEIA SILVEIRA 

Secretaria de Saúde 

Publicado por: 

Maria de Lourdes da Silva 

Código Identificador:2D0D9E14 

 
GABINETE DO PREFEITO 

CONVOCAÇÃO PARA ASSINAR CONTRATO 
 

CONVOCAÇÃO PARA ASSINAR CONTRATO 

  

PROCESSO: Pregão Presencial nº 00027/2018. OBJETO: Aquisição 

de Mobiliário para Unidades Escolares, Conforme Descrição. 

NOTIFICAÇÃO: Convocamos as seguintes empresas para no prazo 

de 05 (cinco) dias consecutivos, considerados da data desta 

publicação, comparecer junto a Comissão Permanente de Licitação 

objetivando a assinatura do respectivo contrato, sob pena de 

incidência da cominação prevista no Art. 81, da Lei Federal nº 

8.666/93 e suas alterações posteriores: Equipaco Moveis e 

Eletrodomesticos Ltda - CNPJ 11.938.541/0001-81. Wagner Cartaxo 

Marques Eirelli-epp - CNPJ 19.835.542/0001-02. INFORMAÇÕES: 

na sede da CPL, Rua Daniel Toscano, 28 - Centro - Mataraca - PB, no 

horário das 08:00 as 12:00 horas dos dias úteis. Telefone: (083) 3297-

1130. 

  

Mataraca - PB, 27 de Julho de 2018 

  

MARIA DE LOURDES DA SILVA 

Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 

Maria de Lourdes da Silva 

Código Identificador:6CF7B286 

 
GABINETE DO PREFEITO 

CONVOCAÇÃO PARA ASSINAR CONTRATO 
 

CONVOCAÇÃO PARA ASSINAR CONTRATO 

PROCESSO: Convite nº 00002/2018. OBJETO: Contratação de Um 

Profissional para Prestação de Consultoria Técnica Especializada de 

Serviço de Engenharia Na Elaboração de Projetos Básicos, 

Acompanhamento e Fiscalização das Obras a Serem Executados No 

Município. NOTIFICAÇÃO: Convocamos a seguinte empresa para 

no prazo de 05 (cinco) dias consecutivos, considerados da data desta 

publicação, comparecer junto a Comissão Permanente de Licitação 

objetivando a assinatura do respectivo contrato, sob pena de 

incidência da cominação prevista no Art. 81, da Lei Federal nº 

8.666/93 e suas alterações posteriores: Juliana Vitorino Ribeiro - CPF 

089237064-50. INFORMAÇÕES: na sede da CPL, Rua Daniel 

Toscano, 28 - Centro - Mataraca - PB, no horário das 08:00 as 12:00 

horas dos dias úteis. Telefone: (083) 3297-1130. 

  

Mataraca - PB, 27 de Julho de 2018 

  

MARIA DE LOURDES DA SILVA 

Presidente da Comissão 

Publicado por: 

Maria de Lourdes da Silva 

Código Identificador:DD514BC1 

 
GABINETE DO PREFEITO 

HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL 
 

HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00027/2018 

Nos termos do relatório final apresentado pelo Pregoeiro Oficial e 

observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 

Presencial nº 00027/2018, que objetiva: Aquisição de mobiliário para 

unidades escolares, conforme descrição; HOMOLOGO o 

correspondente procedimento licitatório em favor de: EQUIPACO 

MOVEIS E ELETRODOMESTICOS LTDA - R$ 34.800,00; Wagner 

Cartaxo Marques Eirelli-EPP - R$ 41.200,00. 

  

Mataraca - PB, 26 de Julho de 2018 

  

EGBERTO COUTINHO MADRUGA 

Prefeito 

Publicado por: 

Maria de Lourdes da Silva 

Código Identificador:A44EA68D 

 
GABINETE DO PREFEITO 

HOMOLOGAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - CONVITE 
 

HOMOLOGAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - CONVITE Nº 

00002/2018 

Nos termos do relatório final apresentado pela Comissão Permanente 

de Licitação e observado o parecer da Assessoria Jurídica, referente 

ao Convite nº 00002/2018, que objetiva: Contratação de um 

profissional para prestação de Consultoria Técnica Especializada de 

Serviço de Engenharia na elaboração de projetos básicos, 

acompanhamento e fiscalização das obras a serem executados no 

Município; HOMOLOGO o correspondente procedimento licitatório 

e ADJUDICO o seu objeto a: Juliana Vitorino Ribeiro - R$ 

17.500,00. 

  

Mataraca - PB, 26 de Julho de 2018 

  

EGBERTO COUTINHO MADRUGA 

Prefeito 

Publicado por: 

Maria de Lourdes da Silva 

Código Identificador:E1D18181 

 



Paraíba , 27 de Julho de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2149 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 17 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MONTE HOREBE 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00022/2018 
 

Nos termos do relatório final apresentado pelo Pregoeiro Oficial e 

observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 

Presencial nº 00022/2018, que objetiva: AQUISIÇÃO DE 

MOBILIARIO PARA ESCOLA MUNICIPAL DE ENSINO 

INFANTIL E FUNDAMENTAL JOSE DIAS GUARITA; 

HOMOLOGO o correspondente procedimento licitatório em favor de: 

INTELIGENCIA COMERCIO DE EQUIPAMENTOS E SERVIÇOS 

EIRELI - R$ 38.558,25. 

Monte Horebe - PB, 25 de Julho de 2018 

  

MARCOS ERON NOGUEIRA 

- Prefeito 

Publicado por: 

Delialdo Jose Silva de Mariz 

Código Identificador:762C5DC6 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATO 
 

OBJETO: AQUISIÇÃO DE MOBILIARIO PARA ESCOLA 

MUNICIPAL DE ENSINO INFANTIL E FUNDAMENTAL JOSE 

DIAS GUARITA. FUNDAMENTO LEGAL: Pregão Presencial nº 

00022/2018. DOTAÇÃO: Recursos Próprios do Município de Monte 

Horebe: 08.00 SECRETARIA DE EDUCAÇÃO 12.361.3007.2033 

MANUT. DAS ATIVIDADES DA SECRE TARIA DE EDUCACÃO 

4.4.90.52.01 EQUIPAMENTOS E MATERIAL PERMAN 

CONVENIO 609/2017 PREFEITURA MUNICIPAL DE MONTE 

HOREBE CONVENIO DO ESTADO DA PARAIBA. VIGÊNCIA: 

até o final do exercício financeiro de 2018. PARTES 

CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Monte Horebe e: CT Nº 

00060/2018 - 25.07.18 - INTELIGENCIA COMERCIO DE 

EQUIPAMENTOS E SERVIÇOS EIRELI - R$ 38.558,25 

 

Publicado por: 

Delialdo Jose Silva de Mariz 

Código Identificador:86839379 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DO PRIMEIRO TERMO ADITIVO DE VALOR AO 

CONTRATO Nº 00004/2018-CPL 
 

Modalidade: PREGÃO PRESENCIAL Nº 00003/2018. 

Contratante: Prefeitura Municipal de MONTE HOREBE-PB. 

Contratada: Romeu Antônio Morais de Lacerda, CNPJ 

21.568.210/0001-50. 

OBJETO: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA ESPECIALIZADA 

PARA CONFECÇÃO DE PRÓTESES DENTÁRIAS, PARA 

ATENDER AS NECESSIDADES DESTE MUNICÍPIO, 

CONFORME DESCRIÇÃO ANEXO, PARA ATENDER AOS 

USUÁRIOS DO SUS, A CARGO DA SECRETARIA DE SAÚDE. 

O valor deste termo aditivo é de R$ 12.100,00 (DOZE MIL E CEM 

REAIS), correspondendo a 25% do valor do contrato. 

O valor do Contrato inicial somado ao valor do aditivo será de R$ 

60.500,00 (sessenta mil e quinhentos reais). 

O presente instrumento será regido pelas disposições da Lei Federal nº 

8.666, de 21 de junho de 1993 e suas alterações posteriores, em 

conformidade com alínea b, Inciso I do Artigo 65. 

Monte Horebe - PB, 25 de Julho de 2018 

  

MARCOS ERON NOGUEIRA 

- Prefeito  

Publicado por: 

Delialdo Jose Silva de Mariz 

Código Identificador:41A75CFC 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PICUÍ 
 

GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DO CONTRATO DE CESSÃO DE USO DE 

PRÉDIO PÚBLICO Nº 001/2018 
 

CEDENTE: Município de Picuí/PB 

CESSIONÁRIO:MARIA DA CONCEIÇÃO DA SILVA 

ARAÚJO 

OBJETO:Cessão de Uso de prédio público destinado a exploração de 

atividade comercial de lanches (espetinhos, caldos, sopas, etc.) 

emquiosque localizado naPraça “Getúlio Vargas”, medindo 2,40 m 

(dois metros e quarenta centímetros) de frente e fundos por 2,40 m 

(dois metros e quarenta centímetros), totalizando 5,76 m2(cinco 

metros e setenta e três centímetros quadrados), construído em 

alvenaria e coberto de telhas, com forro de gesso e revestimento de 

piso e paredes em cerâmica, equipado com 01 (uma) pia com torneira, 

03 (três) pontos de energia elétrica e iluminação interna. 

DATA DE ASSINATURA: 25/07/2018. 

ASSINAM: Pelo Município de Picuí – PB CEDENTE, o 

Sr.OLIVÂNIO DANTAS REMÍGIO, Prefeito Municipal. Pela parte 

CESSIONÁRIA, o (a) Sr (ª).MARIA DA CONCEIÇÃO DA SILVA 

ARAÚJO.  

Publicado por: 

Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:269AECE9 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DO CONTRATO DE CESSÃO DE USO DE 

PRÉDIO PÚBLICO Nº 002/2018 
 

CEDENTE: Município de Picuí/PB 

CESSIONÁRIO:JOSEFA EDILENE MELO OLIVEIRA 

DANTAS 

OBJETO:Cessão de Uso de prédio público destinado a exploração de 

atividade comercial de lanches (espetinhos, caldos, sopas, etc.) 

emquiosque localizado naPraça “Getúlio Vargas”, medindo 2,40 m 

(dois metros e quarenta centímetros) de frente e fundos por 2,40 m 

(dois metros e quarenta centímetros), totalizando 5,76 m2(cinco 

metros e setenta e três centímetros quadrados), construído em 

alvenaria e coberto de telhas, com forro de gesso e revestimento de 

piso e paredes em cerâmica, equipado com 01 (uma) pia com torneira, 

03 (três) pontos de energia elétrica e iluminação interna. 

DATA DE ASSINATURA: 25/07/2018. 

ASSINAM: Pelo Município de Picuí – PB CEDENTE, o 

Sr.OLIVÂNIO DANTAS REMÍGIO, Prefeito Municipal. Pela parte 

CESSIONÁRIA, o (a) Sr (ª).JOSEFA EDILENE MELO 

OLIVEIRA DANTAS. 

Publicado por: 

Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:5AA29D7F 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DO CONTRATO DE CESSÃO DE USO DE 

PRÉDIO PÚBLICO Nº 003/2018 
 

CEDENTE: Município de Picuí/PB 

CESSIONÁRIO:JANILDO SOARES DA SILVA 

OBJETO:Cessão de Uso de prédio público destinado a exploração de 

atividade comercial de lanches (espetinhos, caldos, sopas, etc.) 

emquiosque localizado naPraça “Getúlio Vargas”, medindo 2,40 m 

(dois metros e quarenta centímetros) de frente e fundos por 2,40 m 

(dois metros e quarenta centímetros), totalizando 5,76 m2(cinco 

metros e setenta e três centímetros quadrados), construído em 

alvenaria e coberto de telhas, com forro de gesso e revestimento de 

piso e paredes em cerâmica, equipado com 01 (uma) pia com torneira, 

03 (três) pontos de energia elétrica e iluminação interna. 

DATA DE ASSINATURA: 25/07/2018. 

ASSINAM: Pelo Município de Picuí – PB CEDENTE, o 

Sr.OLIVÂNIO DANTAS REMÍGIO, Prefeito Municipal. Pela parte 

CESSIONÁRIA, o (a) Sr (ª).JANILDO SOARES DA SILVA. 



Paraíba , 27 de Julho de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2149 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 18 

 

Publicado por: 

Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:1E6DB160 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DO CONTRATO DE CESSÃO DE USO DE 

PRÉDIO PÚBLICO Nº 004/2018 
 

CEDENTE: Município de Picuí/PB 

CESSIONÁRIO:ALCIDES ESTRELA DE ASSIS 

OBJETO:Cessão de Uso de prédio público destinado a exploração de 

atividade comercial de lanches (espetinhos, caldos, sopas, etc.) 

emquiosque localizado naPraça “Getúlio Vargas”, medindo 2,40 m 

(dois metros e quarenta centímetros) de frente e fundos por 2,40 m 

(dois metros e quarenta centímetros), totalizando 5,76 m2(cinco 

metros e setenta e três centímetros quadrados), construído em 

alvenaria e coberto de telhas, com forro de gesso e revestimento de 

piso e paredes em cerâmica, equipado com 01 (uma) pia com torneira, 

03 (três) pontos de energia elétrica e iluminação interna. 

DATA DE ASSINATURA: 25/07/2018. 

ASSINAM: Pelo Município de Picuí – PB CEDENTE, o 

Sr.OLIVÂNIO DANTAS REMÍGIO, Prefeito Municipal. Pela parte 

CESSIONÁRIA, o (a) Sr (ª).ALCIDES ESTRELA DE ASSIS.  

 

Publicado por: 

Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:1C9FD9D1 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DO CONTRATO DE CESSÃO DE USO DE 

PRÉDIO PÚBLICO Nº 005/2018 
 

CEDENTE: Município de Picuí/PB 

CESSIONÁRIO:GILVANETE PEREIRA DE OLIVEIRA 

OBJETO:Cessão de Uso de prédio público destinado a exploração de 

atividade comercial de lanches (espetinhos, caldos, sopas, etc.) 

emquiosque localizado naPraça “Getúlio Vargas”, medindo 2,40 m 

(dois metros e quarenta centímetros) de frente e fundos por 2,40 m 

(dois metros e quarenta centímetros), totalizando 5,76 m2(cinco 

metros e setenta e três centímetros quadrados), construído em 

alvenaria e coberto de telhas, com forro de gesso e revestimento de 

piso e paredes em cerâmica, equipado com 01 (uma) pia com torneira, 

03 (três) pontos de energia elétrica e iluminação interna. 

DATA DE ASSINATURA: 25/07/2018. 

ASSINAM: Pelo Município de Picuí – PB CEDENTE, o 

Sr.OLIVÂNIO DANTAS REMÍGIO, Prefeito Municipal. Pela parte 

CESSIONÁRIA, o (a) Sr (ª).GILVANETE PEREIRA DE 

OLIVEIRA. 

Publicado por: 

Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:3D270C09 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DO CONTRATO DE CESSÃO DE USO DE 

PRÉDIO PÚBLICO Nº 006/2018 
 

CEDENTE: Município de Picuí/PB 

CESSIONÁRIO:IRACEMA DA SILVA COSTA 

OBJETO:Cessão de Uso de prédio público destinado a exploração de 

atividade comercial de lanches (espetinhos, caldos, sopas, etc.) 

emquiosque localizado naPraça “Getúlio Vargas”, medindo 2,40 m 

(dois metros e quarenta centímetros) de frente e fundos por 2,40 m 

(dois metros e quarenta centímetros), totalizando 5,76 m2(cinco 

metros e setenta e três centímetros quadrados), construído em 

alvenaria e coberto de telhas, com forro de gesso e revestimento de 

piso e paredes em cerâmica, equipado com 01 (uma) pia com torneira, 

03 (três) pontos de energia elétrica e iluminação interna. 

DATA DE ASSINATURA: 25/07/2018. 

ASSINAM: Pelo Município de Picuí – PB CEDENTE, o 

Sr.OLIVÂNIO DANTAS REMÍGIO, Prefeito Municipal. Pela parte 

CESSIONÁRIA, o (a) Sr (ª).IRACEMA DA SILVA COSTA. 

 

Publicado por: 

Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:0FE138B3 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DE ATA DE REGISTRO DE PREÇO 
 

Espécie: Registro de Preços nº00026/2018 – Pregão Presencial n° 

00026/2018, Processo Administrativo Nº 180608PP00026. OBJETO: 

AQUISIÇÃO DE ARTIGOS E SERVIÇOS FUNERÁRIOS, 

MEDIANTE REQUISIÇÃO, CONFORME DISPOSIÇÕES DO 

TERMO DE REFERÊNCIA. EMPRESA VENCEDORA: 

JOSIVALDO FERNANDES DE ARAÚJO – ME. – R$ 161.680,00. 

VIGÊNCIA: 23/07/2018 a 23/07/2019. Ata disponível no endereço 

eletrônico: http/picui.pb.gov.br/transparencia 

  

PUBLICADO EM 26/07/2018. REPUBLICADO POR 

INCORREÇÃO. 

Publicado por: 

Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:1E48C8A1 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DE ATA DE REGISTRO DE PREÇO 
 

Espécie: Registro de Preços nº00023/2018 – Pregão Presencial n° 

00023/2018, Processo Administrativo Nº 181056PP00023 . OBJETO 

CONTRATAÇÃO DE EMPRESA ESPECIALIZADA PARA 

REALIZAÇÃO DE EXAMES LABORATORIAIS DE ALTA E 

MÉDIA COMPLEXIDADE, CONFORME ESPECIFICAÇÕES DO 

TERMO DE REFERÊNCIA. EMPRESA VENCEDORA: ALLANA 

LOUISI SILVA BATISTA EIRELI - ME – R$ R$ 299.000,00. 

VIGÊNCIA: 23/07/2018 a 23/07/2019. Ata disponível no endereço 

eletrônico: http/picui.pb.gov.br/transparência 

 

Publicado por: 

Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:DC1746C2 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DE CONTRATO 
 

OBJETO: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA ESPECIALIZADA 

PARA REALIZAÇÃO DE EXAMES LABORATORIAIS DE ALTA 

E MÉDIA COMPLEXIDADE, CONFORME ESPECIFICAÇÕES 

DO TERMO DE REFERÊNCIA. FUNDAMENTO LEGAL: Pregão 

Presencial nº 00023/2018. DOTAÇÃO: 20.700 - FUNDO 

MUNICIPALD E SAÚDE (SEC. SAÚDE) 10.302.2005.2041 - 

3.3.90.39.06.00 / 3.3.90.39.00.00 10.302.2023.2043 - 3.3.90.39.00.00. 

VIGÊNCIA: 12 (doze) meses. PARTES CONTRATANTES: 

Prefeitura Municipal de Picui e: CT Nº 00223/2018 - 23.07.18 - 

ALLANA LOUISI SILVA BATISTA EIRELI - ME - R$ 299.000,00. 

 

Publicado por: 

Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:74C7EAF7 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE POMBAL 
 

COMISSAO PERMANENTE DE LICITACAO 

EXTRATO DO CONTRATO Nº 0291/2018 
 

INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO Nº 004/2018 

  

CONTRATANTE: Prefeitura Municipal de Pombal 

CONTRATADO: GIULLIAN MONTE HENRIQUE 

CNPJ: 14.898.657/0001-22 

VALOR: R$ 9.000,00 (Nove mil reais) 

PRAZO DA CONTRATAÇÃO: até 12/10/2018 

  

Rubrica Orçamentária 2018: 02.110 Secretaria de Cultura, Esporte e 

Turismo - 23 695 1047 2059 Promoção de Eventos Sociais, Culturais 



Paraíba , 27 de Julho de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2149 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 19 

 

e Esportivos - 3390.39 99 Outros Serviços de Terceiros - Pessoa 

Jurídica. 

  

Pombal 13 de julho de 2018 

  

ABMAEL DE SOUSA LACERDA 

Prefeito/ Contratante 

  

GIULLIAN MONTE HENRIQUE 

Contratado  

Publicado por: 

Leonardo Farias da Silva 

Código Identificador:160975D3 

 
COMISSAO PERMANENTE DE LICITACAO 

EXTRATO DO CONTRATO Nº 0292/2018 
 

INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO Nº 005/2018 

  

CONTRATANTE: Prefeitura Municipal de Pombal 

CONTRATADO: X4 MUSIC PROMOÇÕES LTDA-ME 

CNPJ: 29.175.186/0001-00 

VALOR: R$ 12.000,00 (Doze mil reais) 

PRAZO DA CONTRATAÇÃO: até 15/10/2018 

  

Rubrica Orçamentária 2018: 02.110 Secretaria de Cultura, Esporte e 

Turismo - 23 695 1047 2059 Promoção de Eventos Sociais, Culturais 

e Esportivos - 3390.39 99 Outros Serviços de Terceiros - Pessoa 

Jurídica. 

  

Pombal 16 de julho de 2018 

  

ABMAEL DE SOUSA LACERDA 

Prefeito/ Contratante 

  

X4 MUSIC PROMOÇÕES LTDA-ME 

Contratado 

Publicado por: 

Leonardo Farias da Silva 

Código Identificador:A44D9E1F 

 
COMISSAO PERMANENTE DE LICITACAO 

EXTRATO DO CONTRATO Nº 0293/2018 
 

INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO Nº 006/2018 

  

CONTRATANTE: Prefeitura Municipal de Pombal 

CONTRATADO: J.G VIANA JUNIOR 

CNPJ: 18.900.848/0001-32 

VALOR: R$ 25.000,00 (vinte e cinco mil reais) 

PRAZO DA CONTRATAÇÃO: até 09/10/2018 

  

Rubrica Orçamentária 2018: 02.110 Secretaria de Cultura, Esporte e 

Turismo - 23 695 1047 2059 Promoção de Eventos Sociais, Culturais 

e Esportivos - 3390.39 99 Outros Serviços de Terceiros - Pessoa 

Jurídica. 

  

Pombal 10 de julho de 2018 

  

ABMAEL DE SOUSA LACERDA 

Prefeito/ Contratante 

  

J.G VIANA JUNIOR 

Contratado 

Publicado por: 

Leonardo Farias da Silva 

Código Identificador:71BEAAB5 

 
COMISSAO PERMANENTE DE LICITACAO 

EXTRATO DO CONTRATO Nº 0295/2018 
 

INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO Nº 007/2018 

  

CONTRATANTE: Prefeitura Municipal de Pombal 

CONTRATADO: VALKYRIA BEZERRA SANTOS 

CNPJ: 27.388.469/0001-04 

VALOR: R$ 16.000,00 (Dezesseis Mil reais) 

PRAZO DA CONTRATAÇÃO: até 11/10/2018 

  

Rubrica Orçamentária 2018: 02.110 Secretaria de Cultura, Esporte e 

Turismo - 23 695 1047 2059 Promoção de Eventos Sociais, Culturais 

e Esportivos - 3390.39 99 Outros Serviços de Terceiros - Pessoa 

Jurídica. 

  

Pombal 12 de julho de 2018 

  

ABMAEL DE SOUSA LACERDA 

Prefeito/ Contratante 

  

VALKYRIA BEZERRA SANTOS 

Contratado 

Publicado por: 

Leonardo Farias da Silva 

Código Identificador:EEE1D22A 

 
COMISSAO PERMANENTE DE LICITACAO 

EXTRATO DO CONTRATO Nº 0299/2018 
 

INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO Nº 009/2018 

  

CONTRATANTE: Prefeitura Municipal de Pombal 

CONTRATADO: EDIGLEISON PEREIRA DE SOUSA 

CPF: 090.108.764-54 

VALOR: R$ 2.875,00 (Dois mil Oitocentos e Setenta e Cinco 

reais) 

PRAZO DA CONTRATAÇÃO: até 18/10/2018 

  

Rubrica Orçamentária 2018: 02.110 Secretaria de Cultura, Esporte e 

Turismo - 23 695 1047 2059 Promoção de Eventos Sociais, Culturais 

e Esportivos - 3390.39 99 Outros Serviços de Terceiros - Pessoa 

Jurídica. 

  

Pombal 20 de julho de 2018 

  

ABMAEL DE SOUSA LACERDA 

Prefeito/ Contratante 

  

EDIGLEISON PEREIRA DE SOUSA 

Contratado 

Publicado por: 

Leonardo Farias da Silva 

Código Identificador:C6D1EFF7 

 
COMISSAO PERMANENTE DE LICITACAO 

EXTRATO DO CONTRATO Nº 0311/2018 
 

INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO Nº 010/2018 

  

CONTRATANTE: Prefeitura Municipal de Pombal 

CONTRATADO: JOSÉ MANOEL DA SILVA  

CPF: 023.728.971-11 

VALOR: R$ 1.800,00 (Mil e Oitocentos Reais) 

PRAZO DA CONTRATAÇÃO: até 23/10/2018 

  

Rubrica Orçamentária 2018: 02.110 Secretaria de Cultura, Esporte e 

Turismo - 23 695 1047 2059 Promoção de Eventos Sociais, Culturais 

e Esportivos - 3390.39 99 Outros Serviços de Terceiros - Pessoa 

Jurídica. 

  

Pombal 24 de julho de 2018 

  

ABMAEL DE SOUSA LACERDA 

Prefeito/ Contratante 

  

JOSÉ MANOEL DA SILVA 

Contratado 



Paraíba , 27 de Julho de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2149 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 20 

 

Publicado por: 

Leonardo Farias da Silva 

Código Identificador:DED5B5C1 

 
COMISSAO PERMANENTE DE LICITACAO 

RATIFICAÇÃO DE DISPENSA DE LICITAÇÃO (DISPENSA 

DE LICITAÇÃO N.º 024/2018) 
 

OBJETO: Confecção e instalação de varanda e corrimão em tubo 

de inox no Paço Municipal. 

CONTRATADO: IRANILDO FORMIGA VIEIRA 05725532429 

CNPJ: 21.744.789/0001-65 

VALOR: R$ 13.302,00 (Treze Mil Trezentos e Dois reais). 

PERÍODO CONTRATAÇÃO: Até 22/10/2018 

FUNDAMENTO LEGAL: Lei n.º 8.666/93 Art. 24, Inciso II e suas 

alterações posteriores. 

RATIFICO nos termos do artigo 24, II c/c com o art. 26 da Lei 

Federal nº 8.666/93 a Dispensa de Licitação nº 024/2018. 

  

Pombal-PB, 23 de julho de 2018. 

  

ABMAEL DE SOUSA LACERDA 

Prefeito 

Publicado por: 

Leonardo Farias da Silva 

Código Identificador:38B6CBEC 

 
COMISSAO PERMANENTE DE LICITACAO 

EXTRATO DO CONTRATO Nº 0309/2018 DISPENSA DE 

LICITAÇÃO Nº 024/2018 
 

OBJETO: CONFECÇÃO E INSTALAÇÃO DE VARANDA E 

CORRIMÃO EM TUBO DE INOX NO PAÇO MUNICIPAL. 

CONTRATADO: IRANILDO FORMIGA VIEIRA 05725532429 

CNPJ: 21.744.789/0001-65 

VALOR: R$ 13.302,00 (Treze Mil Trezentos e Dois Reais). 

PERÍODO CONTRATAÇÃO: Até 22/10/18 

Rubrica Orçamentária 2018: 02.030 Secretaria de Administração - 

04 122 2015 1001 Ampliação e Reforma do Prédio da Prefeitura 

Municipal - 4490.51 99 Obras e Instalações. 

  

Pombal –PB, 23 de julho de 2018. 

  

ABMAEL DE SOUSA LACERDA 

Prefeito/ Contratante 

  

IRANILDO FORMIGA VIEIRA 05725532429 

Contratado 

Publicado por: 

Leonardo Farias da Silva 

Código Identificador:4A0EF33F 

 
COMISSAO PERMANENTE DE LICITACAO 

RATIFICAÇÃO (DISPENSA DE LICITAÇÃO N.º 025/2018) 
 

OBJETO: CONTRATAÇÃO DE SHOW PIROTÉCNICO PARA 

O ANIVERSÁRIO DA CIDADE DE POMBAL. 

  

FORNECEDOR: BAZAR GUARANY DA VIUVINHA 

COMÉRCIO E REPRESENTAÇÕES LTDA ME 

CNPJ: 05.273.729/0001-55 

VALOR: R$ 16.000,00 (Dezesseis mil reais) 

PERÍODO CONTRATAÇÃO: 02 (dois) meses 

  

FUNDAMENTO LEGAL: Lei n.º 8.666/93 Art. 24, Inciso II e suas 

alterações posteriores 

  

RATIFICO nos termos do artigo 24, II da Lei Federal nº 8.666/93 a 

Dispensa de Licitação nº 025/2018, em conformidade com o parecer 

jurídico emanado no dia 24 de julho de 2018. 

  

Pombal-PB 25 de julho de 2018. 

 

  

ABMAEL DE SOUSA LACERDA 

Prefeito 

Publicado por: 

Leonardo Farias da Silva 

Código Identificador:A8C86AC2 

 
COMISSAO PERMANENTE DE LICITACAO 

EXTRATO DO CONTRATO Nº 0313/2018 DISPENSA DE 

LICITAÇÃO Nº 025/2018 
 

CONTRATO N.º 0313/2018 

FORNECEDOR: BAZAR GUARANY DA VIUVINHA 

COMÉRCIO E REPRESENTAÇÕES LTDA ME. 

CNPJ: 05.273.729/0001-55 

VALOR: R$ 16.000,00 (Dezesseis Mil Reais) 

PERÍODO CONTRATAÇÃO: 60 (sessenta) dias. 

  

Rubrica Orçamentária 2018: 02.110 Secretaria de Cultura, 

Esporte e Turismo - 23 695 1047 2059 Promoção de Eventos 

Sociais, Culturais e Esportivos - 000610 3390.39 99 Outros 

Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídica. 

  

Pombal 25 de julho de 2018 

  

ABMAEL DE SOUSA LACERDA 

Prefeito/ Contratante 

  

BAZAR GUARANY DA VIUVINHA COMÉRCIO E 

REPRESENTAÇÕES LTDA ME 

Contratado 

Publicado por: 

Leonardo Farias da Silva 

Código Identificador:38449075 

 
GABINETE 

RATIFICAÇÃO (INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO N.º 

004/2018) 
 

OBJETO: Contratação do artista GIULLIAN MONTE & DEIXE 

DE BRINCADEIRA para realizar Show em praça pública em 

comemoração da tradicional festa de aniversário do Município de 

Pombal-Pb. 

  

EMPRESA: GIULLIAN MONTE HENRIQUE  

CNPJ: 14.898.657/0001-22 

VALOR: R$ 9.000,00 (Nove mil reais) 

PERÍODO CONTRATAÇÃO: 03 (três) meses 

  

FUNDAMENTO LEGAL: Lei n.º 8.666/93 Art. 25, Inciso III 

  

RATIFICO nos termos do artigo 25, III com o art. 26 da Lei Federal 

nº 8.666/93 a inexigibilidade de Licitação nº 004/2018, em 

conformidade com o parecer jurídico emanado no dia 12 de julho de 

2018. 

  

Pombal-PB 13 de julho de 2018. 

  

ABMAEL DE SOUSA LACERDA 

Prefeito 

Publicado por: 

Leonardo Farias da Silva 

Código Identificador:1DB905D6 

 
GABINETE 

RATIFICAÇÃO (INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO N.º 

005/2018) 
 

OBJETO: Contratação do artista HENRY FREITAS para 

realizar Show em praça pública em comemoração da tradicional 

festa de aniversário do Município de Pombal-Pb. 

  

EMPRESA: X4 MUSIC PROMOÇÕES LTDA  

CNPJ: 29.175.186/0001-00 

VALOR: R$ 12.000,00 (Doze mil reais) 



Paraíba , 27 de Julho de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2149 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 21 

 

PERÍODO CONTRATAÇÃO: 03 (três) meses 

  

FUNDAMENTO LEGAL: Lei n.º 8.666/93 Art. 25, Inciso III 

  

RATIFICO nos termos do artigo 25, III com o art. 26 da Lei Federal 

nº 8.666/93 a inexigibilidade de Licitação nº 005/2018, em 

conformidade com o parecer jurídico emanado no dia 13 de julho de 

2018. 

  

Pombal-PB 14 de julho de 2018. 

  

ABMAEL DE SOUSA LACERDA 

Prefeito 

Publicado por: 

Leonardo Farias da Silva 

Código Identificador:AF37A4A1 

 
GABINETE 

RATIFICAÇÃO (INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO N.º 

006/2018) 
 

OBJETO: Contratação do artista JUNIOR VIANNA para 

realizar Show em praça pública em comemoração da tradicional 

festa de aniversário do Município de Pombal-Pb. 

  

EMPRESA: JG VIANA JUNIOR 

CNPJ: 18.900.848/0001-32 

VALOR: R$ 25.000,00 (/vinte e cinco mil reais) 

PERÍODO CONTRATAÇÃO: 03 (três) meses 

  

FUNDAMENTO LEGAL: Lei n.º 8.666/93 Art. 25, Inciso III 

  

RATIFICO nos termos do artigo 25, III com o art. 26 da Lei Federal 

nº 8.666/93 a inexigibilidade de Licitação nº 006/2018, em 

conformidade com o parecer jurídico emanado no dia 10 de julho de 

2018. 

  

Pombal-PB 10 de julho de 2018. 

  

ABMAEL DE SOUSA LACERDA 

Prefeito 

Publicado por: 

Leonardo Farias da Silva 

Código Identificador:0BCF821B 

 
GABINETE 

RATIFICAÇÃO (INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO N.º 

007/2018) 
 

OBJETO: Contratação da artista VALKYRIA SANTOS para 

realizar Show em praça pública em comemoração da tradicional 

festa de aniversário do Município de Pombal-PB. 

  

EMPRESA: VALKYRIA BEZERRA SANTOS 

CNPJ: 27.388.469/0001-04 

VALOR: R$ 16.000,00 (Dezesseis Mil Reais) 

PERÍODO CONTRATAÇÃO: 03 (três) meses 

  

FUNDAMENTO LEGAL: Lei n.º 8.666/93 Art. 25, Inciso III 

  

RATIFICO nos termos do artigo 25, III com o art. 26 da Lei Federal 

nº 8.666/93 a inexigibilidade de Licitação nº 007/2018, em 

conformidade com o parecer jurídico emanado no dia 12 de julho de 

2018. 

  

Pombal-PB 12 de julho de 2018. 

  

ABMAEL DE SOUSA LACERDA 

Prefeito 

Publicado por: 

Leonardo Farias da Silva 

Código Identificador:955F9D8A 

 

GABINETE 

RATIFICAÇÃO (INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO N.º 

009/2018) 
 

OBJETO: Contratação do artista EDIGLEISON PEREIRA DE 

SOUSA para realizar Show em comemoração da tradicional festa 

de aniversário do Município de Pombal-Pb. 

  

EMPRESA: EDIGLEISON PEREIRA DE SOUSA 

CPF: 090.108.764-54 

VALOR: R$ 2.875,00 (Dois mil Oitocentos e Setenta e Cinco Reais) 

PERÍODO CONTRATAÇÃO: 03 (três) meses 

  

FUNDAMENTO LEGAL: Lei n.º 8.666/93 Art. 25, Inciso III 

  

RATIFICO nos termos do artigo 25, III com o art. 26 da Lei Federal 

nº 8.666/93 a inexigibilidade de Licitação nº 009/2018, em 

conformidade com o parecer jurídico emanado no dia 18 de julho de 

2018. 

  

Pombal-PB 18 de julho de 2018. 

  

ABMAEL DE SOUSA LACERDA 

Prefeito 

Publicado por: 

Leonardo Farias da Silva 

Código Identificador:5E86128C 

 
GABINETE 

RATIFICAÇÃO (INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO N.º 

010/2018) 
 

OBJETO: Contratação do artista JOSÉ MANOEL DA SILVA 

(Aleijadinho de Pombal) para realizar Show em comemoração da 

tradicional festa de aniversário do Município de Pombal-Pb. 

  

EMPRESA: JOSÉ MANOEL DA SILVA  

CPF: 023.728.971-11 

VALOR: R$ 1.800,00 (Mil e Oitocentos Reais) 

PERÍODO CONTRATAÇÃO: 03 (três) meses 

  

FUNDAMENTO LEGAL: Lei n.º 8.666/93 Art. 25, Inciso III 

  

RATIFICO nos termos do artigo 25, III com o art. 26 da Lei Federal 

nº 8.666/93 a inexigibilidade de Licitação nº 010/2018, em 

conformidade com o parecer jurídico emanado no dia 23 de julho de 

2018. 

  

Pombal-PB 24 de julho de 2018. 

  

ABMAEL DE SOUSA LACERDA 

Prefeito 

Publicado por: 

Leonardo Farias da Silva 

Código Identificador:5ADB749F 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PRINCESA ISABEL 
 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PRINCESA ISABEL 

RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO – DISPENSA Nº 008/2018 
 

Nos termos dos elementos constantes da respectiva Exposição de 

Motivos que instrui o processo e observado o parecer da Assessoria 

Jurídica, referente a Dispensa de Licitação nº 008/2018, que objetiva: 

Contratação direta da Pessoa Jurídica Ana Paula Queiroga Sales - ME, 

CNPJ: 30.671.537/0001-44, Estabelecida a Rua Luiz Fragoso Diniz, 

nº 25, Bairro Maternidade, Patos - PB, para produção e instalação de 

11 totens padrão para as Unidades Básicas de Saúde do Município de 

Princesa Isabel, sendo em chapa metálica, adesivada e vernizada e 1 

toten para o Centro de Especialidades Odontológicas, também do 

Município de Princesa Isabel.; RATIFICO o correspondente 

procedimento e ADJUDICO o seu objeto a: ANA PAULA 

QUEIROGA SALES 10381463486 - R$ 17.460,00. 



Paraíba , 27 de Julho de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2149 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 22 

 

Princesa Isabel - PB, 26 de Julho de 2018 

  

RICARDO PEREIRA DO NASCIMENTO 

Prefeito 

Publicado por: 

Manoel Francelino de Sousa Neto 

Código Identificador:60AD2DC6 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PRINCESA ISABEL 

EXTRATO DE CONTRATO 00167/2018– DISPENSA Nº 

008/2018 
 

VENCEDOR: ANA PAULA QUEIROGA SALES 10381463486, 

CNPJ: 30.671.5370001-44. 

VALOR: R$ 17.460,00. 

OBJETO: Contratação direta da Pessoa Jurídica Ana Paula Queiroga 

Sales - ME, CNPJ: 30.671.537/0001-44, Estabelecida a Rua Luiz 

Fragoso Diniz, nº 25, Bairro Maternidade, Patos - PB, para produção e 

instalação de 11 totens padrão para as Unidades Básicas de Saúde do 

Município de Princesa Isabel, sendo em chapa metálica, adesivada e 

vernizada e 1 toten para o Centro de Especialidades Odontológicas, 

também do Município de Princesa Isabel. FUNDAMENTO LEGAL: 

Dispensa de Licitação nº DV00008/2018. DOTAÇÃO: VIGÊNCIA: 2 

(dois) meses. PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de 

Princesa Isabel e ANA PAULA QUEIROGA SALES 10381463486 -. 

  

Princesa Isabel - PB, 27 de Julho de 2018 

  

RICARDO PEREIRA DO NASCIMENTO 

Prefeito 

Publicado por: 

Manoel Francelino de Sousa Neto 

Código Identificador:EBA75225 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PRINCESA ISABEL 

RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - DISPENSA Nº 007/2018 
 

Nos termos dos elementos constantes da respectiva Exposição de 

Motivos que instrui o processo e observado o parecer da Assessoria 

Jurídica, referente a Dispensa de Licitação nº DV00007/2018, que 

objetiva: Contratação direta da pessoa física Eliabi Antas Marques 

Cordeiro, CPF: 074.499.774-78, residente a Rua Coronel Florentino, 

62, Centro, Princesa Isabel - PB, para elaboração do projeto 

urbanístico - padronização de calçadas, mobiliário urbano, iluminação 

da Rua Coronel Marcolino no Município de Princesa Isabel - PB; 

RATIFICO o correspondente procedimento e ADJUDICO o seu 

objeto a: ELIABI ANTAS MARQUES CORDEIRO - R$ 7.950,00. 

  

Princesa Isabel - PB, 26 de Julho de 2018 

  

RICARDO PEREIRA DO NASCIMENTO 

Prefeito 

Publicado por: 

Manoel Francelino de Sousa Neto 

Código Identificador:6613712E 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PRINCESA ISABEL 

EXTRATO DE CONTRATO 166/2018 – DISPENSA Nº 007/2018 
 

VENCEDOR: ELIABI ANTAS MARQUES CORDEIRO, CPF: 

074.499.774-78. 

VALOR: R$ 7.950,00. 

OBJETO: Contratação direta da pessoa física Eliabi Antas Marques 

Cordeiro, CPF: 074.499.774-78, residente a Rua Coronel Florentino, 

62, Centro, Princesa Isabel - PB, para elaboração do projeto 

urbanístico - padronização de calçadas, mobiliário urbano, iluminação 

da Rua Coronel Marcolino no Município de Princesa Isabel - PB. 

FUNDAMENTO LEGAL: Dispensa de Licitação nº DV00007/2018. 

DOTAÇÃO: QDD 2018. VIGÊNCIA: 2 (dois) meses. PARTES 

CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Princesa Isabel e 

ELIABI ANTAS MARQUES CORDEIRO. 

  

Princesa Isabel - PB, 27 de Julho de 2018 

  

RICARDO PEREIRA DO NASCIMENTO 

Prefeito 

Publicado por: 

Manoel Francelino de Sousa Neto 

Código Identificador:8A850A1D 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PRINCESA ISABEL 

EXTRATO DO 1º ADITIVO DE VALOR AO CONTRATO Nº 

143/2018 
 

Tomada de Preços Nº001/2018.Contratante:Prefeitura Municipal de 

Princesa Isabel/PB, CNPJ Nº 08.888.968/0001-

08.Contratada:Construtora J. Galdino Eireli, CNPJ nº 

20.227.311/0001-03.CONSIDERANDO a solicitação do Sr. Damião 

Epaminondas Tavares Bezerra, Engenheiro Civil do Município de 

Princesa Isabel/PB, formalizada através do memorando constante nos 

autos, onde requer um aditivo de valor ao contrato, vejamos a 

seguir:"Venho através deste, solicitar de Vossa Excelência, 

providência para Aditivar o item 2 no sub item 2.03, da 

TOMADA DE PREÇO Nº 001 /2018, extrato do CONTRATO DE 

PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS Nº 143/2018, referente à Obra 

Construção de Unidade Escolar com 06 (seis) salas de aula, rural 

no Município de Princesa Isabel/PB, que se encontra com o valor 

atual de R$ 1.017.389,40 (Um milhão, dezessete mil, trezentos e 

oitenta e nove reais e quarenta centavos) e após o aditivo ficara 

com valor final de 1.140.638,33 (Um milhão cento e quarenta mil 

seiscentos e trinta e oito reais e trinta e três centavos), o valor do 

aditivo é R$ 123.248,93 (Cento e vinte e três mil duzentos e 

quarenta e oito reais e noventa e três centavos). Descriminação do 

subitem 2.03: referente à ATERRO DO CAIXAO COM 

AQUISIÇÃODO MATERIAL/AREIA, APILOADO EM 

CAMADAS DE 0,20M - SUPLAN/SINAPI(JUN./2017), antes com 

o valor de R$ 21.823,39 (Vinte e um mil oitocentos e vinte três 

reais trinta e nove centavos), agora pede-se aditivo de R$ 

123.248,93 (Cento e vinte e três mil duzentos e quarenta e oito 

reais e noventa e três centavos), tendo o valor final de do subitem 

em R$ 145.072,32(Cento e quarenta e cinco mil setenta e dois reais 

trinta e dois centavos)" CONSIDERANDO o serviço objeto da 

avença, ora aditado, fica acrescido o valor solicitado ao presente 

contrato, fundamentado na cláusula décima, vejamos a seguir: (....) 

CLÁUSULA DÉCIMA - DA ALTERAÇÃO E RESCISÃO DO 

CONTRATO:Este contrato poderá ser alterado, unilateralmente 

pela Contratante ou por acordo entre as partes, nos casos 

previstos no Artigo 65 e será rescindido, de pleno direito, 

conforme o disposto nos Artigos 77, 78 e 79 da Lei 8.666/93. O 

Contratado fica obrigado a aceitar nas mesmas condições 

contratuais, os acréscimos ou supressões que se fizerem 

necessários, até 25% (vinte e cinco por cento) do valor inicial 

atualizado do contrato. Considerando os bons préstimos dos 

serviços prestados pela contratada, ainda por se tratar de serviços de 

obra e engenharia, executados e não previsto no valor atual de R$ 

1.017.389,40 (Um milhão, dezessete mil, trezentos e oitenta e nove 

reais e quarenta centavos) e após o aditivo ficara com valor final de 

R$ 1.140.638,33(Um milhão cento e quarenta mil seiscentos e trinta e 

oito reais e trinta e três centavos), desta forma o valor do aditivo é R$ 

123.248,93(Cento e vinte e três mil duzentos e quarenta e oito reais e 

noventa e três centavos).Ficam ratificadas todas as demais cláusulas 

contratuais que não foram modificadas pelo presente termo aditivo. 

Contratantes:Ricardo P. do Nascimento (Pela Contratante) e o Sr. 

Johnes Rennys Galdino da Silva (Pela contratada). 

  

Princesa Isabel/PB, 09 de julho de 2018. 

  

RICARDO PEREIRA DO NASCIMENTO 

Prefeito 

Publicado por: 

Manoel Francelino de Sousa Neto 

Código Identificador:BB3C19FE 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO FRANCISCO 
 



Paraíba , 27 de Julho de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2149 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 23 

 

GABINETE DO PREFEITO 

HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL SRP Nº 

00040/2018 
 

Nos termos do relatório final apresentado pela Pregoeira Oficial e 

observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 

Presencial SRP nº 00040/2018, que objetiva: REGISTRO DE PREÇO 

para aquisição de veículos automotores, tipo passeio, flex, zero 

quilômetro, destinados ao município de São Francisco, conforme 

especificações constantes no Termo de Referência do edital; 

HOMOLOGO o correspondente procedimento licitatório em favor de: 

DICAL-DISTRIBUIDORA DE VEÍCULOS CAJAZEIRAS LTDA - 

R$ 75.000,00. 

Fica convocado o licitante para, no prazo de 05 (cinco) dias úteis, 

contados a partir da publicação, assinar a ATA de registro de preços, 

nos termos do Decreto 097/2008, sob pena das sanções previstas no 

Art. 7 da Lei 10.520/02. 

  

São Francisco - PB, 13 de Julho de 2018 

  

JOÃO BOSCO GADELHA DE OLIVEIRA FILHO 

Prefeito 

Publicado por: 

Maria Sonaly da Silveira 

Código Identificador:E70D12F8 

 
GABINETE DO PREFEITO 

HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL SRP Nº 

00037/2018 
 

Nos termos do relatório final apresentado pela Pregoeira Oficial e 

observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 

Presencial SRP nº 00037/2018, que objetiva: REGISTRO DE PREÇO 

para serviços de manutenção de equipamentos e bens imóveis 

pertencentes ao município de São Francisco; HOMOLOGO o 

correspondente procedimento licitatório em favor de: ADENÍLSON 

CASIMIRO DO Ó 01434049469 - R$ 32.505,00; ADRIANO 

CASIMIRO DO Ó 01352926466 - R$ 29.040,00. 

  

São Francisco - PB, 20 de Junho de 2018 

  

JOÃO BOSCO GADELHA DE OLIVEIRA FILHO 

Prefeito 

Publicado por: 

Maria Sonaly da Silveira 

Código Identificador:C499649B 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DE CONTRATOS - PREGÃO PRESENCIAL SRP 

Nº 00037/2018 
 

OBJETO: REGISTRO DE PREÇO para serviços de manutenção de 

equipamentos e bens imóveis pertencentes ao município de São 

Francisco. FUNDAMENTO LEGAL: Pregão Presencial SRP nº 

00037/2018. DOTAÇÃO: FNAS, FNDE, FUNDEB 40%, SUS e 

Recursos Próprios do Município de São Francisco: elemento de 

despesa 339039 - Serviços de Terceiros Pessoa Jurídica, do orçamento 

operativo do exercício corrente. VIGÊNCIA: 12 (doze) meses. 

PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de São Francisco 

e: CT Nº 00123/2018 - 03.07.18 - ADENÍLSON CASIMIRO DO Ó 

01434049469 - R$ 32.505,00; CT Nº 00124/2018 - 03.07.18 - 

ADRIANO CASIMIRO DO Ó 01352926466 - R$ 29.040,00. 

  

Publicado por: 

Maria Sonaly da Silveira 

Código Identificador:EBCCC314 

 
GABINETE DO PREFEITO 

HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00038/2018 
 

Nos termos do relatório final apresentado pela Pregoeira Oficial e 

observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 

Presencial nº 00038/2018, que objetiva: Contratação de prestação de 

serviços na área de educação para desenvolvimento de Cursos, 

Palestras, Oficinas e Aulas Práticas do Projeto ROBÓTICA 

EDUCACIONAL no Município de São Francisco; HOMOLOGO o 

correspondente procedimento licitatório em favor de: FRANCISCO 

ERBERTO DE SOUSA 09454099400 - R$ 22.800,00. 

  

São Francisco - PB, 20 de Junho de 2018 

  

JOÃO BOSCO GADELHA DE OLIVEIRA FILHO 

Prefeito 

Publicado por: 

Maria Sonaly da Silveira 

Código Identificador:4E74A7A0 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DE CONTRATO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 

00038/2018 
 

OBJETO: Contratação de prestação de serviços na área de educação 

para desenvolvimento de Cursos, Palestras, Oficinas e Aulas Práticas 

do Projeto ROBÓTICA EDUCACIONAL no Município de São 

Francisco. FUNDAMENTO LEGAL: Pregão Presencial nº 

00038/2018. DOTAÇÃO: Recursos Próprios do Município de São 

Francisco: elemento de despesa nº 339039, serviço de terceiro - 

pessoa jurídica, do orçamento operativo do exercício corrente. 

VIGÊNCIA: 12 (doze) meses. PARTES CONTRATANTES: 

Prefeitura Municipal de São Francisco e: CT Nº 00120/2018 - 

20.06.18 - FRANCISCO ERBERTO DE SOUSA 09454099400 - R$ 

22.800,00. 

Publicado por: 

Maria Sonaly da Silveira 

Código Identificador:ED4BE124 

 
GABINETE DO PREFEITO 

HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL SRP Nº 

00041/2018 
 

Nos termos do relatório final apresentado pela Pregoeira Oficial e 

observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 

Presencial SRP nº 00041/2018, que objetiva: REGISTRO DE PREÇO 

para aquisição de 01 (um) veículo automotor, tipo pick-up, cabine 

dupla, 4x4, diesel, zero quilômetro, destinado ao município de São 

Francisco, conforme especificações constantes no Termo de 

Referência do edital; HOMOLOGO o correspondente procedimento 

licitatório em favor de: CAVALCANTI PRIMO VEICULOS LTDA - 

R$ 118.440,00. 

  

São Francisco - PB, 13 de Julho de 2018 

  

JOÃO BOSCO GADELHA DE OLIVEIRA FILHO 

Prefeito 

Publicado por: 

Maria Sonaly da Silveira 

Código Identificador:9AAD6475 

 
GABINETE DO PREFEITO 

HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL SRP Nº 

00042/2018 
 

Nos termos do relatório final apresentado pela Pregoeira Oficial e 

observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 

Presencial SRP nº 00042/2018, que objetiva: REGISTRO DE PREÇO 

para aquisição de equipamentos e material permanente para atender as 

necessidades de Unidades Básicas de Saúde da Família, localizadasno 

município de São Francisco; HOMOLOGO o correspondente 

procedimento licitatório em favor de: CELIA FRANCISCO DE 

CARVALHO - R$ 44.930,00; CRM COMERCIAL LTDA - ME - R$ 

7.830,00; EXPEDITO VIEIRA DE SOUSA DANTAS - R$ 9.280,00; 

INTELIGÊNCIA COMÉRCIO ATACADISTA E SERVIÇOS LTDA 

- R$ 7.335,00; K.C.R.S. COMERCIO DE EQUIPAMENTOS EIRELI 

- R$ 1.690,00; MARCOS ANTONIO FERREIRA DA SILVA - ME - 

R$ 17.210,00; ODONTOMED COMÉRCIO DE PRODUTOS 

MÉDICOS HOSPITALARES LTDA - R$ 7.828,80; RITA DE 

ANDRADE VIEIRA - R$ 17.120,00. 

  



Paraíba , 27 de Julho de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2149 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 24 

 

São Francisco - PB, 20 de Julho de 2018 

  

JOÃO BOSCO GADELHA DE OLIVEIRA FILHO 

Prefeito 

Publicado por: 

Maria Sonaly da Silveira 

Código Identificador:EE43736D 

 
GABINETE DO PREFEITO 

HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00043/2018 
 

Nos termos do relatório final apresentado pela Pregoeira Oficial e 

observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 

Presencial nº 00043/2018, que objetiva: Contratação de empresa para 

prestação de serviços de provimento de acesso à internet com 

configuração, instalação e montagem, destinado às atividades 

administrativas do município de São Francisco; HOMOLOGO o 

correspondente procedimento licitatório em favor de: JOSÉ 

WAGNER PEDROSA ROCHA ME - R$ 15.000,00. 

  

São Francisco - PB, 09 de Julho de 2018 

  

JOÃO BOSCO GADELHA DE OLIVEIRA FILHO 

Prefeito  

Publicado por: 

Maria Sonaly da Silveira 

Código Identificador:F770545A 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DE CONTRATO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 

00043/2018 
 

OBJETO: Contratação de empresa para prestação de serviços de 

provimento de acesso à internet com configuração, instalação e 

montagem, destinado às atividades administrativas do município de 

São Francisco. FUNDAMENTO LEGAL: Pregão Presencial nº 

00043/2018. DOTAÇÃO: FNDE, FUNDEB 40%, SUS, FNAS e 

Recursos Próprios do Município de São Francisco: elemento de 

despesa nº 309039, serviço de terceiro, pessoa jurídica, do orçamento 

operativo do exercício corrente. VIGÊNCIA: até o final do exercício 

financeiro de 2018. PARTES CONTRATANTES: Prefeitura 

Municipal de São Francisco e: CT Nº 00135/2018 - 09.07.18 - JOSÉ 

WAGNER PEDROSA ROCHA ME - R$ 15.000,00. 

 

Publicado por: 

Maria Sonaly da Silveira 

Código Identificador:C9A12809 

 
GABINETE DO PREFEITO 

HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00044/2018 
 

Nos termos do relatório final apresentado pela Pregoeira Oficial e 

observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 

Presencial nº 00044/2018, que objetiva: Contratação de serviços de 

locação de veículos, destinados a manutenção das atividades de 

diversas Secretarias do Município de São Francisco; HOMOLOGO o 

correspondente procedimento licitatório em favor de: MARLUCE 

BATISTA DE OLIVEIRA - R$ 11.400,00; NADETE MORAIS DE 

OLIVEIRA LUNGUINHO - R$ 12.000,00. 

  

São Francisco - PB, 09 de Julho de 2018 

  

JOÃO BOSCO GADELHA DE OLIVEIRA FILHO 

Prefeito 

Publicado por: 

Maria Sonaly da Silveira 

Código Identificador:1E02D229 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DE CONTRATOS - PREGÃO PRESENCIAL Nº 

00044/2018 
 

OBJETO: Contratação de serviços de locação de veículos, destinados 

a manutenção das atividades de diversas Secretarias do Município de 

São Francisco. FUNDAMENTO LEGAL: Pregão Presencial nº 

00044/2018. DOTAÇÃO: SUS e Recursos Próprios do Município de 

São Francisco: elemento de despesa nº 339036, serviço de terceiro, 

pessoa física, do orçamento do operativo do exercício corrente. 

VIGÊNCIA: até o final do exercício financeiro de 2018. PARTES 

CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de São Francisco e: CT Nº 

00136/2018 - 09.07.18 - MARLUCE BATISTA DE OLIVEIRA - R$ 

11.400,00; CT Nº 00137/2018 - 09.07.18 - NADETE MORAIS DE 

OLIVEIRA LUNGUINHO - R$ 12.000,00. 

Publicado por: 

Maria Sonaly da Silveira 

Código Identificador:E3F570AC 

 
GABINETE DO PREFEITO 

HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL SRP Nº 

00045/2018 
 

Nos termos do relatório final apresentado pela Pregoeira Oficial e 

observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 

Presencial SRP nº 00045/2018, que objetiva: REGISTRO DE PREÇO 

para aquisição de combustíveis, com fornecimento parcelado, 

destinados ao abastecimento de veículos que circulam a localidade de 

João Pessoa ou BR 230 até aproximadamente Km 100; HOMOLOGO 

o correspondente procedimento licitatório: Licitação Deserta. 

  

São Francisco - PB, 13 de Julho de 2018 

  

JOÃO BOSCO GADELHA DE OLIVEIRA FILHO 

Prefeito 

Publicado por: 

Maria Sonaly da Silveira 

Código Identificador:DE9BB644 

 
GABINETE DO PREFEITO 

HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL SRP Nº 

00046/2018 
 

Nos termos do relatório final apresentado pela Pregoeira Oficial e 

observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 

Presencial SRP nº 00046/2018, que objetiva: REGISTRO DE PREÇO 

para serviços de exames de Ressonância Magnética, para atender as 

necessidades da Secretaria de Saúde do município; HOMOLOGO o 

correspondente procedimento licitatório em favor de: CENTRO DE 

IMAGEM JOSÉ NEVES MOREIRA LTDA ME - R$ 83.100,00. 

Fica convocado o licitante para, no prazo de 05 (cinco) dias úteis, 

contados a partir da publicação, assinar a ATA de registro de preços, 

nos termos do Decreto 097/2008, bem como o termo de contrato, sob 

pena das sanções previstas no Art. 7 da Lei 10.520/02. 

Notifica-se a empresa CENTRO DE IMAGEM JOSÉ NEVES 

MOREIRA LTDA ME para, no decorrer deste prazo, apresentar a 

Certidão Negativa da Fazenda Estadual devidamente regularizada, nos 

termos do Art. 43, § 1º da Lei Complementar nº 123/2006, como 

condição obrigatória para assinatura da Ata de Registro de Preços e do 

respectivo Termo de Contrato. 

  

São Francisco - PB, 13 de Julho de 2018 

  

JOÃO BOSCO GADELHA DE OLIVEIRA FILHO 

Prefeito 

Publicado por: 

Maria Sonaly da Silveira 

Código Identificador:2C187335 

 
GABINETE DO PREFEITO 

HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL SRP Nº 

00047/2018 
 

Nos termos do relatório final apresentado pela Pregoeira Oficial e 

observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 

Presencial SRP nº 00047/2018, que objetiva: REGISTRO DE PREÇO 

para aquisição de materiais didáticos, expediente, artesanato 

(artísticos), etc., com fornecimento parcelado, destinados a 

manutenção de diversas secretarias do município de São Francisco; 



Paraíba , 27 de Julho de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2149 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 25 

 

HOMOLOGO o correspondente procedimento licitatório em favor de: 

NADILANIA MARQUES DE FIGUEIREDO - R$ 156.644,31. 

  

São Francisco - PB, 24 de Julho de 2018 

  

JOÃO BOSCO GADELHA DE OLIVEIRA FILHO 

Prefeito 

Publicado por: 

Maria Sonaly da Silveira 

Código Identificador:11D2BEC9 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DE CONTRATO - PREGÃO PRESENCIAL SRP Nº 

00047/2018 
 

OBJETO: REGISTRO DE PREÇO para aquisição de materiais 

didáticos, expediente, artesanato (artísticos), etc., com fornecimento 

parcelado, destinados a manutenção de diversas secretarias do 

município de São Francisco. FUNDAMENTO LEGAL: Pregão 

Presencial SRP nº 00047/2018. DOTAÇÃO: FNDE, FUNDEB 40%, 

FNAS, SUS e Recursos Próprios do Município de São Francisco: 

Elemento de Despesa - 339030 - Material de Consumo. VIGÊNCIA: 

até o final do exercício financeiro de 2018. PARTES 

CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de São Francisco e: CT Nº 

00145/2018 - 24.07.18 - NADILANIA MARQUES DE 

FIGUEIREDO - R$ 62.657,72. 

Publicado por: 

Maria Sonaly da Silveira 

Código Identificador:FF18DB36 

 
GABINETE DO PREFEITO 

TERMO DE RATIFICAÇÃO - DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº 

05/2018 
 

Ratifico por este termo, a Dispensa de Licitação para contratação de 

prestação de serviços para desenvolver Oficinas e Aulas Práticas no 

âmbito de Programas da Secretaria de Assistência Social do 

Município de São Francisco, em favor de: LILIANA MARIA DA 

SILVA – Valor: R$ 11.776,00, NAIARA ALVES GOMES – Valor: 

R$ 10.320,00, MARIA HELAINE CRISTINA – Valor: R$ 4.424,00, 

ALCIONE BARBOSA DA SILVA FIGUEIREDO – Valor: R$ 

13.256,00, DANIEL NOGUEIRA DA SILVA – Valor: R$ 16.208,00 

e MARIA ÉRICA PEREIRA DE OLIVEIRA – Valor: R$ 11.776,00, 

segundos classificados no certame – Tomada de Preços nº 01/2018, 

com arrimo no Art. 24, XI, da Lei 8.666/93, de acordo com o parecer 

da Assessoria Jurídica do Município, e tendo em vista os demais 

elementos que instruem o processo de Dispensa de Licitação nº 

05/2018. 

  

São Francisco, 03 de Julho de 2018. 

  

JOÃO BOSCO GADELHA DE OLIVEIRA FILHO 

Prefeito Municipal 

Publicado por: 

Maria Sonaly da Silveira 

Código Identificador:1939AAE1 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DE CONTRATOS - DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº 

00005/2018 
 

OBJETO: Contratação de prestação de serviços para desenvolver 

Oficinas e Aulas Práticas no âmbito de Programas da Secretaria de 

Assistência Social do Município de São Francisco. FUNDAMENTO 

LEGAL: Dispensa de Licitação nº 00005/2018. DOTAÇÃO: FNAS e 

Recursos Próprios do Município de São Francisco: elemento de 

despesa nº 339036, serviço de terceiro, pessoa física, do orçamento 

operativo do exercício corrente. VIGÊNCIA: 12 (doze) meses. 

PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de São Francisco 

e: CT Nº 00125/2018 - 03.07.18 - LILIANA MARIA DA SILVA - R$ 

11.776,00; CT Nº 00126/2018 - 03.07.18 - NAIARA ALVES 

GOMES - R$ 10.320,00; CT Nº 00127/2018 - 03.07.18 - MARIA 

HELAINE CRISTINA - R$ 4.424,00; CT Nº 00128/2018 - 03.07.18 - 

ALCIONE BARBOSA DA SILVA FIGUEIREDO - R$ 13.256,00; 

CT Nº 00129/2018 - 03.07.18 - DANIEL NOGUEIRA DA SILVA - 

R$ 16.208,00; CT Nº 00130/2018 - 03.07.18 - MARIA ÉRICA 

PEREIRA DE OLIVEIRA - R$ 11.776,00. 

Publicado por: 

Maria Sonaly da Silveira 

Código Identificador:83A6C491 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO JOSÉ DO BREJO DO 

CRUZ 
 

GABINETE DA PREFEITA 

PORTARIA DE NO 006/2018 - GP.* 
 

A Prefeita Municipal de São José do Brejo do Cruz, estado da 

Paraíba, no uso de suas atribuições que lhe confere o inciso XIII, do 

Art. 66, da Lei Orgânica Municipal. 

  

R E S O L V E: 

  

Art. 1o – Nomear o Sr. Ernande Almeida de Morais, brasileiro, 

casado, residente e domiciliado no Sítio Poço da Cruz – Zona Rural – 

Município de São José do Brejo do Cruz/PB, portador do RG no 

1.104.517– SSP/RN e CPF no 673.826.814-91, para o exercício da 

função de PREGOEIRO da Prefeitura Municipal de São José do Brejo 

do Cruz/PB, a Sra. Genilda Saraiva de Andrade, brasileira, solteira, 

residente e domiciliada a Rua 19 de março, 33 – Centro – São José do 

Brejo do Cruz/PB, portadora do RG no 1.691.853 -SSP/RN e CPF no 

046.823.094-71, Antônio de Oliveira Neto, brasileiro, divorciado, 

residente e domiciliado a Rua Felismina Dantas Saraiva, 21 – Centro 

– São José do Brejo do Cruz/PB, portador do RG no 1.060.315– 

SSP/RN e CPF no 812.055.974-68 – Membro e Damião de Oliveira 

Reges, brasileiro, solteiro, residente e domiciliado à Rua Pedro 

Araújo, 183 – Centro – São José do Brejo do Cruz/PB, portador do 

RG no 3.249.234-SSP/RN E CPF no 092.596.724-65 – Membro 

Suplente, para compor a Equipe de Apoio. 

  

Art. 2o – Esta Portaria entra em vigor na data de sua assinatura, 

revogada as disposições em contrário. 

  

Dê-se Ciência, Registre-se, Publique-se e Cumpra-se. 

  

Pref. Mun. de São José do Brejo do Cruz/PB. 

Gabinete da Prefeita, em 02 de janeiro de 2018. 

  

ANA MARIA DA SILVA OLIVEIRA 

Prefeita Municipal 

  

*Republicação por incorreção 

Publicado por: 

Eliane Saraiva Cardoso Dantas 

Código Identificador:41A6D5CA 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO SEBASTIÃO DO 

UMBUZEIRO 
 

GABINETE DO PREFEITO 

AVISO DE SELEÇÃO - PROCESSO ADMINISTRATIVO CEPS 

N.º. 001/2018 
 

Comissão Especial do Processo Seletivo 

  

Aviso de Seleção 

EDITAL n.º. 001/2018 

(Processo Administrativo CEPS n.º. 001/2018) 

  

A Prefeitura Municipal de São Sebastião do Umbuzeiro, Estado da 

Paraíba, no uso de suas atribuições legais e com vistas ao atendimento 

de necessidade de serviço temporário e excepcional, por meio de sua 

Comissão Especial do Processo Seletivo Simplificado, torna pública a 

realização do Processo Seletivo Simplificado para contratação de 

pessoal, por tempo determinado, em regime especial de Direito 



Paraíba , 27 de Julho de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2149 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 26 

 

Administrativo, observado o disposto no inciso IX, do artigo 37 da 

Constituição Federal; regulamentada pelo Lei Municipal n.º. 398 de 

11 de agosto de 2017, para as seguintes funções temporárias: 01) 

Médico; 02) Odontólogo; 03) Psicólogo. As inscrições são gratuita, 

apenas presenciais e serão realizadas de 30 de julho a 01 de agosto do 

ano de 2018, das 08h às 13h no Prédio da Prefeitura Municipal, Rua 

Frei Fernando, s/n. Currículo e seus comprovantes devem ser 

entregues no ato. 

  

São Sebastião do Umbuzeiro (PB), em 26 de julho do ano de 2018. 

  

HÉRICA MARIA TEIXEIRA MEDEIROS 

Presidente da Comissão Especial do Processo Seletivo  

 

Publicado por: 

João Paulo Pereira da Silva 

Código Identificador:616EE6E4 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SAPÉ 
 

CPL 

RATIFICAÇÃO - ADESÃO A REGISTRO DE PREÇO Nº 

AD00006/2018 
 

FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE SAPÉ  

RATIFICAÇÃO - ADESÃO A REGISTRO DE PREÇO Nº 

AD00006/2018  

Nos termos dos elementos constantes da respectiva Exposição de 

Motivos que instrui o processo e observado o parecer da Assessoria 

Jurídica, referente a Adesão a Registro de Preço nº AD00006/2018, 

que objetiva: Aquisição parcelada de material de limpeza hospitalar 

diversos; RATIFICO o correspondente procedimento em favor de: 

MAIOR CLEAN COMERCIO VAREJISTA DE INSTRUMENTOS 

CIRUR. EIRELI - R$ 191.290,45. 

  

Sapé - PB, 02 de Julho de 2018 

  

MARIA DAS GRAÇAS FELICIANO DE MEDEIROS 

Secretária 

Publicado por: 

Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:1457FDC0 

 
CPL 

EXTRATO DE CONTRATO 
 

FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE SAPÉ 

  

EXTRATO DE CONTRATO 

  

OBJETO: Aquisição parcelada de material de limpeza hospitalar 

diversos. 

  

FUNDAMENTO LEGAL: Adesão a Registro de Preço nº 

AD00006/2018 - Ata de Registro de Preços nº 00034/2017, decorrente 

do processo licitatório modalidade Pregão Presencial nº 00034/2017, 

realizado pela Prefeitura Municipal de Juazeirinho - PB. 

  

DOTAÇÃO: Programas do Governo Federal, Transferências da Saúde 

e Recursos Próprios do Fundo Municipal de Saúde: 11.00 - Fundo 

Municipal de Saúde 10.301.3007.2096 - Manter atividades de ações 

de saúde básica - outros recursos SUS 10.302.3007.2098 - Manter 

atividades de Média e Alta Complexidade - MAC 10.302.3007.2099 - 

Manter atividades de ações básicas e serviços de saúde - FMS 

10.302.3007.2104 - Manutenção do hospital 3390.30.01 - Material de 

consumo 

  

VIGÊNCIA: até o final do exercício financeiro de 2018 

  

PARTES CONTRATANTES: Fundo Municipal de Saúde de Sapé e: 

  

CT Nº 00069/2018 - 02.07.18 - MAIOR CLEAN COMERCIO 

VAREJISTA DE INSTRUMENTOS CIRUR. EIRELI - R$ 

191.290,45 

Publicado por: 

Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:37B91126 

 
CPL 

RATIFICAÇÃO - ADESÃO A REGISTRO DE PREÇO Nº 

AD00007/2018 
 

FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE SAPÉ 

  

RATIFICAÇÃO - ADESÃO A REGISTRO DE PREÇO Nº 

AD00007/2018 

  

Nos termos dos elementos constantes da respectiva Exposição de 

Motivos que instrui o processo e observado o parecer da Assessoria 

Jurídica, referente a Adesão a Registro de Preço nº AD00007/2018, 

que objetiva: Aquisição parcelada de curativos biológicos diversos; 

RATIFICO o correspondente procedimento em favor de: 

TECNOCENTER MATERIAL MÉDICO HOSPITALARES LTDA - 

R$ 91.845,00. 

  

Sapé - PB, 02 de Julho de 2018 

  

MARIA DAS GRAÇAS FELICIANO DE MEDEIROS  

Secretária 

Publicado por: 

Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:8A927763 

 
CPL 

EXTRATO DE CONTRATO 
 

FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE SAPÉ 

  

EXTRATO DE CONTRATO 

  

OBJETO: Aquisição parcelada de curativos biológicos diversos. 

  

FUNDAMENTO LEGAL: Adesão a Registro de Preço nº 

AD00007/2018 - Ata de Registro de Preços nº 1022/2018, decorrente 

do processo licitatório modalidade Pregão Presencial nº 001/2018, 

realizado pelo Fundo Municipal de Saúde de Pedras de Fogo - PB. 

  

DOTAÇÃO: Programas do Governo Federal, Transferências da Saúde 

e Recursos Próprios do Fundo Municipal de Saúde: 11.00 - Fundo 

Municipal de Saúde 10.302.3007.2098 - Manter atividades de Média e 

Alta Complexidade - MAC 10.302.3007.2099 - Manter atividades de 

ações básicas e serviços de saúde - FMS 3390.30.01 - Material de 

consumo 

  

VIGÊNCIA: até o final do exercício financeiro de 2018 

  

PARTES CONTRATANTES: Fundo Municipal de Saúde de Sapé e: 

  

CT Nº 00070/2018 - 02.07.18 - TECNOCENTER MATERIAL 

MÉDICO HOSPITALARES LTDA - R$ 91.845,00 

 

Publicado por: 

Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:ABB982A3 

 
CPL 

RATIFICAÇÃO - ADESÃO A REGISTRO DE PREÇO Nº 

AD00008/2018 
 

FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE SAPÉ 

  

RATIFICAÇÃO - ADESÃO A REGISTRO DE PREÇO Nº 

AD00008/2018 

  



Paraíba , 27 de Julho de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2149 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 27 

 

Nos termos dos elementos constantes da respectiva Exposição de 

Motivos que instrui o processo e observado o parecer da Assessoria 

Jurídica, referente a Adesão a Registro de Preço nº AD00008/2018, 

que objetiva: Aquisição parcelada de fardamentos diversos; 

RATIFICO o correspondente procedimento em favor de: DI DINAH 

COMERCIO DE ROUPAS EIRELI - R$ 135.650,00. 

  

Sapé - PB, 09 de Julho de 2018 

  

MARIA DAS GRAÇAS FELICIANO DE MEDEIROS  

Secretária 

Publicado por: 

Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:98D0F9E5 

 
CPL 

EXTRATO DE CONTRATO 
 

FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE SAPÉ 

  

EXTRATO DE CONTRATO 

  

OBJETO: Aquisição parcelada de fardamentos diversos. 

  

FUNDAMENTO LEGAL: Adesão a Registro de Preço nº 

AD00008/2018 - Ata de Registro de Preços nº 1.3.050/2017, 

decorrente do processo licitatório modalidade Pregão Presencial nº 

1.3.050/2017, realizado pela Prefeitura Municipal de Monteiro - PB. 

  

DOTAÇÃO: Programas do Governo Federal, Transferências da Saúde 

e Recursos Próprios do Fundo Municipal de Saúde: 11.00 - Fundo 

Municipal de Saúde 10.301.3007.2094 - Manter Programa de Atenção 

Básica de Saúde 10.301.3007.2096 - Manter atividades de ações de 

saúde básica - outros recursos SUS 10.302.3007.2099 - Manter 

atividades de ações básicas e serviços de saúde - FMS 

10.302.3007.2102 - Manter atividades de serviços de atendimento 

móvel as urgências - SAMU 10.305.3007.2106 - Manter atividades de 

vigilância epidemiológica e ambiental 3390.30.01 - Material de 

consumo 

  

VIGÊNCIA: até o final do exercício financeiro de 2018 

  

PARTES CONTRATANTES: Fundo Municipal de Saúde de Sapé e: 

  

CT Nº 00071/2018 - 09.07.18 - DI DINAH COMERCIO DE 

ROUPAS EIRELI - R$ 135.650,00 

Publicado por: 

Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:A2BFDC0C 

 
CPL 

EXTRATO DE ADITIVO 
 

EXTRATO DE ADITIVO 

  

OBJETO: Execução dos serviços de construção de estrutura destinada 

ao funcionamento de mercado público - pátio central, banheiros e 

depósito -, neste Município. FUNDAMENTO LEGAL: Tomada de 

Preços nº 00002/2017. ADITAMENTO: Ajuste no quantitativo para 

adequação do projeto. PARTES CONTRATANTES: Prefeitura 

Municipal de Sapé e: CT Nº 00054/2017 - L M L Construcoes Eireli - 

3º Aditivo - acréscimo de R$ 10.665,87. ASSINATURA: 22.06.18 

 

Publicado por: 

Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:A63674E4 

 
CPL 

HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00025/2018 
 

FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE SAPÉ 

  

HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00025/2018 

  

Nos termos do relatório final apresentado pelo Pregoeiro Oficial e 

observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 

Presencial nº 00025/2018, que objetiva: Aquisição de móveis e 

equipamentos odontológicos e médico hospitalares diversos, 

destinados a unidade de saúde da família - PSF X São Francisco; 

HOMOLOGO o correspondente procedimento licitatório em favor de: 

ALDO FABRIZIO DUTRA DANTAS - R$ 3.840,00; CRM 

COMERCIAL LTDA - R$ 995,60; EDILANE CARVALHO 

ARAUJO - R$ 2.350,00. 

  

Sapé - PB, 09 de Julho de 2018 

  

MARIA DAS GRAÇAS FELICIANO DE MEDEIROS 

Secretária 

Publicado por: 

Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:282D9709 

 
CPL 

EXTRATO DE CONTRATOS 
 

FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE SAPÉ 

  

EXTRATO DE CONTRATOS 

  

OBJETO: Aquisição de móveis e equipamentos odontológicos e 

médico hospitalares diversos, destinados a unidade de saúde da 

família - PSF X São Francisco. 

  

FUNDAMENTO LEGAL: Pregão Presencial nº 00025/2018. 

  

DOTAÇÃO: Recursos do Tesouro Federal - Proposta nº 

08036.438000/1150-02 e Próprios do Fundo Municipal de Saúde: 

11.00 - Fundo Municipal de Saúde 10.301.3007.1067 - Adquirir 

veículo e equipamentos para atenção básica saúde 10.302.3007.1070 - 

Construir/equipar unidades de saúde especializadas 10.302.3007.1073 

- Aquisição de equipamentos para unidades de saúda 

10.302.3007.1075 - Adquirir veículo e equipamentos para saúde 

10.302.3007.2099 - Manter atividades de ações básicas e serviços de 

saúde - FMS 4490.52.01 - Equipamentos e material permanente 

  

VIGÊNCIA: até o final do exercício financeiro de 2018 

  

PARTES CONTRATANTES: Fundo Municipal de Saúde de Sapé e: 

  

CT Nº 00056/2018 - 09.07.18 - ALDO FABRIZIO DUTRA 

DANTAS - R$ 3.840,00 

  

CT Nº 00057/2018 - 09.07.18 - CRM COMERCIAL LTDA - R$ 

995,60 

  

CT Nº 00058/2018 - 09.07.18 - EDILANE CARVALHO ARAUJO - 

R$ 2.350,00 

Publicado por: 

Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:4583169F 

 
CPL 

HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00026/2018 
 

FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE SAPÉ 

  

HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00026/2018 

  

Nos termos do relatório final apresentado pelo Pregoeiro Oficial e 

observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 

Presencial nº 00026/2018, que objetiva: Aquisição de móveis e 

equipamentos odontológicos e médico hospitalares diversos, 

destinados a unidade de saúde da família - PSF VIII José Feliciano 

Francisco; HOMOLOGO o correspondente procedimento licitatório 

em favor de: ALDO FABRIZIO DUTRA DANTAS - R$ 1.030,00; 

CRM COMERCIAL LTDA - R$ 2.600,00; EDILANE CARVALHO 

ARAUJO - R$ 3.400,00. 

  



Paraíba , 27 de Julho de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2149 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 28 

 

Sapé - PB, 09 de Julho de 2018 

  

MARIA DAS GRAÇAS FELICIANO DE MEDEIROS  

Secretária 

Publicado por: 

Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:AB1A329C 

 
CPL 

EXTRATO DE CONTRATOS 
 

FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE SAPÉ 

  

EXTRATO DE CONTRATOS 

  

OBJETO: Aquisição de móveis e equipamentos odontológicos e 

médico hospitalares diversos, destinados a unidade de saúde da 

família - PSF VIII José Feliciano Francisco. 

  

FUNDAMENTO LEGAL: Pregão Presencial nº 00026/2018. 

  

DOTAÇÃO: Recursos do Tesouro Federal - Propostas nºs. 

08036.438000/1160-01 e 08036.438000/1160-02 e Próprios do Fundo 

Municipal de Saúde: 11.00 - Fundo Municipal de Saúde 

10.301.3007.1067 - Adquirir veículo e equipamentos para atenção 

básica saúde 10.302.3007.1070 - Construir/equipar unidades de saúde 

especializadas 10.302.3007.1073 - Aquisição de equipamentos para 

unidades de saúda 10.302.3007.1075 - Adquirir veículo e 

equipamentos para saúde 10.302.3007.2099 - Manter atividades de 

ações básicas e serviços de saúde - FMS 4490.52.01 - Equipamentos e 

material permanente 

  

VIGÊNCIA: até o final do exercício financeiro de 2018 

  

PARTES CONTRATANTES: Fundo Municipal de Saúde de Sapé e: 

  

CT Nº 00059/2018 - 09.07.18 - ALDO FABRIZIO DUTRA 

DANTAS - R$ 1.030,00 

  

CT Nº 00060/2018 - 09.07.18 - CRM COMERCIAL LTDA - R$ 

2.600,00 

  

CT Nº 00061/2018 - 09.07.18 - EDILANE CARVALHO ARAUJO - 

R$ 3.400,00 

Publicado por: 

Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:BBC1C774 

 
CPL 

HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00027/2018 
 

FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE SAPÉ 

  

HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00027/2018 

  

Nos termos do relatório final apresentado pelo Pregoeiro Oficial e 

observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 

Presencial nº 00027/2018, que objetiva: Aquisição de móveis para 

escritório, bebedouro, equipamento de informática e eletro eletrônicos 

diversos, destinados a unidade de saúde da família - PSF X São 

Francisco; HOMOLOGO o correspondente procedimento licitatório 

em favor de: ALDO FABRIZIO DUTRA DANTAS - R$ 4.230,00; 

GERALDO VIDAL DA NOBREGA - ME - R$ 3.900,00; WAGNER 

CARTAXO MARQUES EIRELI - EPP - R$ 2.695,00. 

  

Sapé - PB, 09 de Julho de 2018 

  

MARIA DAS GRAÇAS FELICIANO DE MEDEIROS  

Secretária 

Publicado por: 

Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:D068FEAF 

 

CPL 

EXTRATO DE CONTRATOS 
 

FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE SAPÉ 

  

EXTRATO DE CONTRATOS 

  

OBJETO: Aquisição de móveis para escritório, bebedouro, 

equipamento de informática e eletro eletrônicos diversos, destinados a 

unidade de saúde da família - PSF X São Francisco. 

  

FUNDAMENTO LEGAL: Pregão Presencial nº 00027/2018. 

  

DOTAÇÃO: Recursos do Tesouro Federal - Proposta nº 

08036.438000/1150-02 e Próprios do Fundo Municipal de Saúde: 

11.00 - Fundo Municipal de Saúde 10.301.3007.1067 - Adquirir 

veículo e equipamentos para atenção básica saúde 10.302.3007.1070 - 

Construir/equipar unidades de saúde especializadas 10.302.3007.1073 

- Aquisição de equipamentos para unidades de saúda 

10.302.3007.1075 - Adquirir veículo e equipamentos para saúde 

10.302.3007.2099 - Manter atividades de ações básicas e serviços de 

saúde - FMS 4490.52.01 - Equipamentos e material permanente 

  

VIGÊNCIA: até o final do exercício financeiro de 2018 

  

PARTES CONTRATANTES: Fundo Municipal de Saúde de Sapé e: 

  

CT Nº 00062/2018 - 09.07.18 - ALDO FABRIZIO DUTRA 

DANTAS - R$ 4.230,00 

  

CT Nº 00063/2018 - 09.07.18 - GERALDO VIDAL DA NOBREGA - 

ME - R$ 3.900,00 

  

CT Nº 00064/2018 - 09.07.18 - WAGNER CARTAXO MARQUES 

EIRELI - EPP - R$ 2.695,00 

Publicado por: 

Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:9BEDD6D0 

 
CPL 

HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00028/2018 
 

FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE SAPÉ 

  

HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00028/2018 

  

Nos termos do relatório final apresentado pelo Pregoeiro Oficial e 

observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 

Presencial nº 00028/2018, que objetiva: Aquisição de móveis para 

escritório, bebedouro, geladeira, equipamento de informática e eletro 

eletrônicos diversos, destinados a unidade de saúde da família - PSF 

VIII José Feliciano; HOMOLOGO o correspondente procedimento 

licitatório em favor de: ALDO FABRIZIO DUTRA DANTAS - R$ 

2.210,00; GERALDO VIDAL DA NOBREGA - ME - R$ 250,00; 

THOMAS JOSE BELTRAO DE ARAUJO ALBUQUERQUE - ME - 

R$ 580,00; WAGNER CARTAXO MARQUES EIRELI - EPP - R$ 

1.570,00. 

  

Sapé - PB, 09 de Julho de 2018 

  

MARIA DAS GRAÇAS FELICIANO DE MEDEIROS  

Secretária 

Publicado por: 

Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:FDC69706 

 
CPL 

EXTRATO DE CONTRATOS 
 

FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE SAPÉ 

  

EXTRATO DE CONTRATOS 

  



Paraíba , 27 de Julho de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2149 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 29 

 

OBJETO: Aquisição de móveis para escritório, bebedouro, geladeira, 

equipamento de informática e eletro eletrônicos diversos, destinados a 

unidade de saúde da família - PSF VIII José Feliciano. 

  

FUNDAMENTO LEGAL: Pregão Presencial nº 00028/2018. 

  

DOTAÇÃO: Recursos do Tesouro Federal - Propostas nºs. 

08036.438000/1160-01 e 08036.438000/1160-02 e Próprios do Fundo 

Municipal de Saúde: 11.00 - Fundo Municipal de Saúde 

10.301.3007.1067 - Adquirir veículo e equipamentos para atenção 

básica saúde 10.302.3007.1070 - Construir/equipar unidades de saúde 

especializadas 10.302.3007.1073 - Aquisição de equipamentos para 

unidades de saúda 10.302.3007.1075 - Adquirir veículo e 

equipamentos para saúde 10.302.3007.2099 - Manter atividades de 

ações básicas e serviços de saúde - FMS 4490.52.01 - Equipamentos e 

material permanente 

  

VIGÊNCIA: até o final do exercício financeiro de 2018 

  

PARTES CONTRATANTES: Fundo Municipal de Saúde de Sapé e: 

  

CT Nº 00065/2018 - 09.07.18 - ALDO FABRIZIO DUTRA 

DANTAS - R$ 2.210,00 

  

CT Nº 00066/2018 - 09.07.18 - GERALDO VIDAL DA NOBREGA - 

ME - R$ 250,00 

  

CT Nº 00067/2018 - 09.07.18 - THOMAS JOSE BELTRAO DE 

ARAUJO ALBUQUERQUE - ME - R$ 580,00 

  

CT Nº 00068/2018 - 09.07.18 - WAGNER CARTAXO MARQUES 

EIRELI - EPP - R$ 1.570,00 

Publicado por: 

Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:FF411826 

 
GABINETE DO PREFEITO 

RESOLUÇÃO Nº 002, DE 05 DE JANEIRO DE 2018 
 

TORNA SEM EFEITO A RESOLUÇÃO Nº 001 E 

DÁ OUTRAS PROVIDÊNCIAS. 

  

A SECRETÁRIA MUNICIPAL DE SAÚDE DO MUNICÍPIO DE 

SAPÉ – PB, no uso de suas atribuições regimentais. 

  

RESOLVE: 

  

Art. 1º - Tornar sem efeito a Resolução nº 001, de 03 de janeiro de 

2018. 

  

Art. 2º - Esta Resolução entra em vigor na data de sua publicação, 

com efeitos retroativos a 03 de janeiro de 2018. 

  

Secretaria Municipal de Saúde, em 05 de janeiro de 2018. 

  

MARIA DAS GRAÇAS MEDEIROS FELICIANO 

Secretária de Saúde do Município de Sapé – PB 

 

Publicado por: 

Ozineide Ferreira de Souza 

Código Identificador:D6A1FC1F 

 
GABINETE DO PREFEITO 

RESOLUÇÃO Nº 003, DE 01 DE JUNHO DE 2018. 
 

Dispõe sobre os critérios objetivos na aferição do 

merecimento para recebimento da gratificação de 

incentivo de produtividade pelos servidores lotados 

na Secretaria de Saúde do Município de Sapé – PB, e 

dá outras providências. 

  

A SECRETÁRIA DE SAÚDE MUNICIPAL DO MUNICÍPIO DE 

SAPÉ – PB, no uso de suas atribuições regimentais, e 

  

CONSIDERANDO que compete a Secretaria de Saúde do Município 

de Sapé – PB expedir resolução disciplinando a gratificação de 

incentivo de produtividade, nos termos do art. 24, da Lei Municipal nº 

1158/2013; 

  

CONSIDERANDO que é dever dos gestores públicos e dos 

Conselhos Municipais de Saúde zelar pela boa aplicação dos recursos 

direcionados a saúde pública, bem como fiscalizar a consecução dos 

objetivos a serem atingidos pelos programas e gastos de recursos do 

Sistema Único de Saúde – SUS; 

  

CONSIDERANDO que o Município de Sapé – PB foi alertado pelo 

Tribunal de Contas do Estado da Paraíba – TCE/PB em face do 

percentual relativo à receita corrente liquida para despesa de pessoal 

exceder ao limite disposto na Lei Complementar nº 101/2000; 

  

CONSIDERANDO que a Lei Complementar nº 101/2000 determina 

que o Município, ao ultrapassar o limite prudencial da despesa de 

pessoal, deve adotar medidas que viabilizem a plena regularidade das 

despesas a serem executadas; 

  

CONSIDERANDO, por fim, a necessidade de aplicar com rigor 

medidas de fiscalização que resultem no efetivo controle da aplicação 

dos recursos financeiros do Município de Sapé – PB, com vistas à 

estrita observância aos preceitos da Lei Complementar nº 101/2000; 

  

RESOLVE: 

  

Art. 1º - A gratificação de incentivo de produtividade de que trata o 

art. 24, da Lei Municipal nº 1158/2013, será devida apenas e tão 

somente aos servidores detentores de cargo de provimento efetivo, 

lotados na Secretaria de Saúde, e que estejam em exercício de suas 

funções na área administrativa, hospitalar, ambulatório médico e 

laboratorial. 

Parágrafo único - Os valores a serem pagos a título de gratificação 

de incentivo de produtividade são os dispostos no anexo V, da Lei 

Municipal nº 1158/2013, a saber: R$ 154,00 (cento e cinquenta e 

quatro reais) para o nível básico; R$ 196,00 (cento e noventa e seis 

reais) para o nível médio; e R$ 308,00 (trezentos e oito reais) para o 

nível superior. 

  

Art. 2º - São condições indispensáveis e cumulativas para o 

recebimento da gratificação de incentivo de produtividade: 

  

I – provimento em cargo público efetivo com lotação na Secretaria de 

Saúde; 

II – exercício, pelo período mínimo de 06 (seis) meses, na área 

específica descrita no art. 1º, caput, desta Resolução; 

III – cumprimento de carga horária semanal obedecendo o respectivo 

Plano de Cargos, Carreiras e Remuneração – PCCR’s e eventual 

dispositivo municipal legal sobre o tema; 

IV – obtenção de, no mínimo, 30 (trinta) pontos nos itens a seguir 

destacados: 

  
Critérios Pontuação Máxima 

a)Cumprimento integral da carga horária. 15 pontos 

b)Espírito de equipe, cooperação e iniciativa. 10 pontos 

c) Hora produtiva/cumprimento dos prazos e metas 

estabelecidos. 
15 pontos 

d) Zelo com equipamentos de trabalho, empenhando-se em 

sua economia e conservação. 
10 pontos 

  

Parágrafo primeiro – O servidor que tiver qualquer ausência no mês, 

seja justificada ou injustificada, terá perda total da gratificação de 

incentivo de produtividade no referido mês. 

  

Parágrafo segundo – Fica assegurado o pagamento da gratificação de 

incentivo de produtividade ao servidor que contar com até 01 (uma) 

falta justificada por mês, oportunidade em que não se aplicará o 

disposto no parágrafo anterior. 

  

Parágrafo terceiro – O servidor que estiver afastado do exercício do 

cargo efetivo na Secretaria de Saúde, seja por licenças, auxílios, gozo 

de férias, ou qualquer outro motivo legal, terá perda total da 



Paraíba , 27 de Julho de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2149 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 30 

 

gratificação de incentivo de produtividade enquanto perdurar o 

afastamento. 

  

Art. 3º - A comprovação do trabalho e do desempenho do servidor 

será feita mediante o cumprimento dos seguintes procedimentos: 

  

I– o Secretário Municipal de Saúde, com auxílio do Chefe imediato de 

cada servidor solicitante e de 01 (um) representante da respectiva 

categoria, deverá preencher semestralmente os itens relacionados no 

art. 2º, IV, atribuindo o total de pontos alcançados por cada servidor. 

II – caso a pontuação obtida seja igual ou superior a 30 (trinta), o 

Secretário Municipal de Saúde deverá solicitar ao Secretário de 

Administração a implantação da gratificação de incentivo de 

produtividade. 

  

Parágrafo primeiro – Caso os procedimentos de avaliação dos 

servidores, relacionados nos incisos I e II deste artigo, não sejam 

realizados a gratificação de incentivo de produtividade não poderá ser 

renovada automaticamente. 

Parágrafo segundo – O parágrafo anterior não se aplica aos casos 

cuja justificativa não seja de responsabilidade não seja do servidor. 

  

Art. 4º - A gratificação de incentivo de produtividade não se 

incorporará, para nenhum efeito, aos vencimentos dos servidores 

beneficiados, nem mesmo para a aposentadoria. 

  

Secretaria Municipal de Sapé, em 01 de junho de 2018. 

  

MARIA DAS GRAÇAS MEDEIROS FELICIANO 

Secretária de Saúde do Município de Sapé – PB  

 

Publicado por: 

Ozineide Ferreira de Souza 

Código Identificador:0E13CA02 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE UIRAUNA 
 

SECRETARIA MUNICIPAL DE FAZENDA PÚBLICA 

DECRETO 15/2018 
 

DECRETO n° 15, de 18 de julho de 2018. 

  

Dispõe sobre o horário de funcionamento da 

Prefeitura Municipal de Uiraúna, suas secretarias e 

demais órgãos que a compõe, e dá outras 

providências.  

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

UIRAÚNA, ESTADO DA PARAÍBA, no uso das atribuições que 

lhe confere o artigo 65, II, da Lei Orgânica do Município, e 

  

CONSIDERANDO a necessidade de redução dos gastos do 

município,  

CONSIDERANDO que uma nova adequação do horário de 

funcionamento das repartições públicas municipais proporcionará 

significativa redução nos gastos operacionais, inclusive dos gastos 

com energia elétrica, telefone, água e outros, 

CONSIDERANDO que a jornada de trabalho em nada prejudicará os 

servidores públicos e os serviços prestados à comunidade, 

  

CONSIDERANDO que as finanças do Município dependem 

principalmente do FPM (Fundo de Participação dos Municípios), 

cujos repasses vêm diminuindo gradativamente, trazendo sérias 

dificuldades administrativas, visto que não vem garantindo a 

manutenção e nem acompanhando o crescimento das despesas da 

administração municipal; 

  

CONSIDERANDO a necessidade de se tomar medidas para redução 

de despesas, visando o equilíbrio das contas públicas; 

CONSIDERANDO a conveniência de padronização do horário de 

expediente e de atendimento ao público, e, por fim; 

CONSIDERANDO a situação de excepcionalidade e o interesse 

público em questão, 

  

DECRETA: 

  

Art. 1° O horário de expediente das repartições públicas vinculadas 

ao município de Uiraúna, nas áreas que se dedicam ao exercício das 

atividades administrativas, passará a funcionar, a partir do dia 01 de 

agosto do ano em curso, obedecendo ao expediente das 7h30min até 

as 13h30min, até ulterior deliberação. 

  

Parágrafo único. O disposto no caput deste artigo não se aplica, no 

entanto, aos serviços essenciais da Secretaria Municipal de Educação, 

de Infraestrutura, de Assistência Social e de Saúde, bem como a 

outros determinados por situação de emergência, e, especificamente, 

às Unidades Básicas de Saúde, Farmácia Básica, SAMU, NASF, 

CAPS, Centro de Referência e Especialidades Dr. Alexandre 

Fernandes, Escolas Municipais, Creches, Limpeza Pública, Conselho 

Tutelar, Unidades do CREAS e CRAS, Biblioteca Pública Municipal 

e ao setor de recuperação de esgotos e serviços de consertos 

realizados por pedreiros e serventes vinculados à Secretaria Municipal 

de Infraestrutura, que continuarão funcionando em seu expediente 

normal. 

  

Art. 2º Após o encerramento das atividades laborativas das 

respectivas repartições, deverão os servidores providenciar o 

desligamento de todos os equipamentos elétricos e eletrônicos 

utilizados no setor, sob pena de responsabilidade funcional. 

  

Parágrafo único. Durante o horário de expediente, os servidores 

deverão atentar para o uso racional de energia elétrica, telefone e 

materiais de consumo em geral. 

  

Art. 3º Este Decreto entrará em vigor na data de sua publicação, 

revogando-se todas as disposições em contrário. 

  

Gabinete do Prefeito Constitucional de Uiraúna/PB, Estado da 

Paraíba, em 18 de julho de 2018. 

  

JOÃO BOSCO NONATO FERNANDES 

Prefeito Constitucional 

Publicado por: 

Márcia Fernandes da Silva 

Código Identificador:B1C832B1 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

MUNICÍPIO DE CAAPORÃ 
 

LICITAÇÃO 

ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº: RP 00036/2018 
 

Aos 25 dias do mês de Julho de 2018, na sede da Comissão Permanente de Licitação da Prefeitura Municipal de Caaporã, Estado da Paraíba, 

localizada na Rua Salomão Veloso - Centro - Caaporã - PB, nos termos da Lei Federal de nº 10.520, de 17 de julho de 2002, Lei Federal nº 8.666/93, 

de 21 de Junho de 1993, Lei Federal nº 10.520/02, de 17 de Julho de 2002, e subsidiariamente pela Lei Federal nº. 8.666, de 21 de junho de 1993 e 

suas alterações posteriores, bem como as demais normas legais aplicáveis, e, ainda, conforme a classificação da proposta apresentada no Pregão 

Presencial nº 00036/2018 que objetiva o registro de preços para: FORNECIMENTO DE TOALHAS E LENÇOL DESTINADO AS 

SECRETARIAS DE SAÚDE E EDUCAÇÃO; resolve registrar o preço nos seguintes termos: 

Órgão e/ou entidade integrante da presente Ata de Registro de Preços: PREFEITURA MUNICIPAL DE CAAPORÃ - CNPJ nº 08.865.644/0001-54. 

  



Paraíba , 27 de Julho de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2149 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 31 

 

VENCEDOR: NATALIA PRISCILA DOS SANTOS SILVA ME 

CNPJ: 15.348.142/0001-11 

ITEM ESPECIFICAÇÃO MARCA UNID. QUANT. P.UNIT. P.TOTAL 

1 LENÇOL SOLTEIRO UZE BRINDES UNIFORMES UND 700 18,00 12.600,00 

3 TOALHA DE BANHO INFANTIL UZE BRINDES UNIFORMES UND 700 13,89 9.723,00 

4 TOALHA DE ROSTO COR BRANCA UZE BRINDES UNIFORMES UND 50 12,00 600,00 

TOTAL  22.923,00 

  
VENCEDOR: VESTIR INDUSTRIA E COMERCIO DE CONFECÇÕS LTDA ME 

CNPJ: 07.358.710/0001-37 

ITEM ESPECIFICAÇÃO MARCA UNID. QUANT. P.UNIT. P.TOTAL 

2 TOALHA DE BANHO COR BRANCA VESTIR UND 750 12,00 9.000,00 

TOTAL  9.000,00 

  

CLÁUSULA PRIMEIRA - DA VALIDADE DOS PREÇOS: 

A referida Ata de Registro de Preços terá a vigência de 12 (doze) meses, considerados da data de publicação de seu extrato na imprensa oficial. 

A existência de preços registrados não obriga a Prefeitura Municipal de Caaporã firmar contratações oriundas do Sistema de Registro de Preços ou 

nos quantitativos estimados, facultando-se a realização de licitação específica para aquisição pretendida, assegurada preferência ao fornecedor 

registrado em igualdade de condições, sem que caiba direito a recurso ou indenização. 

CLÁUSULA SEGUNDA - DA UTILIZAÇÃO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS: 

A cada efetivação da contratação do objeto registrado decorrente desta Ata, devidamente formalizada através do respectivo Pedido de Compra, serão 

observadas as cláusulas e condições constantes do Edital de licitação que a precedeu, modalidade Pregão Presencial nº 00036/2018, parte integrante 

do presente instrumento de compromisso. A presente Ata de Registro de Preços, durante sua vigência poderá ser utilizada: 

Pela Prefeitura Municipal de Caaporã, que também é o órgão gerenciador responsável pela administração e controle desta Ata, representada pela sua 

estrutura organizacional definida no respectivo orçamento programa. 

Por órgãos ou entidades da administração pública, observadas as disposições do Pregão Presencial nº 00036/2018, que fizerem adesão a esta Ata, 

mediante a consulta e a anuência do órgão gerenciador. 

CLÁUSULA TERCEIRA - DAS DISPOSIÇÕES GERAIS: 

Integram esta Ata, o Edital do Pregão Presencial nº 00036/2018 e seus anexos, e as seguintes propostas vencedoras do referido certame: 

EMPRESA: NATALIA PRISCILA DOS SANTOS SILVA ME. 

ITEM(S): 1 - 3 - 4. 

VALOR: R$ 22.923,00. 

EMPRESA: VESTIR INDUSTRIA E COMERCIO DE CONFECÇÕS LTDA ME. 

ITEM(S): 2. 

VALOR: R$ 9.000,00. 

CLÁUSULA QUARTA - DO FORO: 

Para dirimir as questões decorrentes da utilização da presente Ata, fica eleito o Foro da Comarca de Caaporã. 

  

Caaporã - PB, 25 de Julho de 2018 

  

CRISTIANO FERREIRA MONTEIRO 

Prefeito Constitucional 

Publicado por: 

Kalinna Helen Franco Borges 

Código Identificador:7CC70BA6 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

MUNICÍPIO DE JUNCO DO SERIDÓ 
 

GABINETE DO PREFEITO 

FICA ADJUDICADO O OBJETO DO PRESENTE PROCESSO LICITATÓRIO EM FAVOR DAS SEGUINTES EMPRESAS: 
 

FIORI VEICOLO S/A 

CNPJ: 35.715.234/0008-76 

Rua Afonso Barbosa de Oliveira, 1777 – Bairro dos Ipês 

João Pessoa-PB – Cep: 58.028-880 

  
ITEM DESCRIÇÃO MARCA QUANT. UNID. PREÇO UNITÁRIO PREÇO TOTAL 

1 Veículo Ambulãncia Tipo A – Simples Remoção Tipo Furgoneta 

FIAT / FIORINO HARD 

WORKING 1.4 FLEX / ANO DE 

FABRICAÇÃO: 2018 / ANO 

MODELO: 2018 

03 Veículo 82.000,00 246.000,00 

  

MAIS TRUCK COMÉRCIO DE CAMINHÕES LTDA 

CNPJ: 17.792.470/0001-38 

Rua das Lagoas, 280 – Jardim Veneza  

João Pessoa-PB – Cep: 58.052-285 

  
ITEM DESCRIÇÃO MARCA QUANT. UNID. PREÇO UNITÁRIO PREÇO TOTAL 

2 Veículo Ambulãncia Tipo A – Simples Remoção Tipo Furgão 

IVECO DAILY 

CITY 30S13 

FURGÃO 

ORIGINAL DE FÁBRICA 

0 KM 

01 Veículo 169.950,00 169.950,00 

  

Junco do Seridó-PB, 20 de Julho de 2018. 

  

 



Paraíba , 27 de Julho de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2149 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 32 

 

JOSÉ MÁRCIO MONTEIRO NUNES 

Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 

José Márcio Monteiro Nunes 

Código Identificador:C1CB04B9 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MASSARANDUBA 
 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MASSARANDUBA 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
 

ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº: RP 00012/2018 

  

Aos 27 dias do mês de Julho de 2018, na sede da Comissão Permanente de Licitação da Prefeitura Municipal de Massaranduba, Estado da Paraíba, 

localizada na Rua Jose Benicio de Araujo - Centro - Massaranduba - PB, nos termos da Lei Federal de nº 10.520, de 17 de julho de 2002, Decreto 

Municipal nº , de 30 de Dezembro de 1899, Decreto Federal nº 7.892, de 23 de Janeiro de 2013, e subsidiariamente pela Lei Federal nº. 8.666, de 21 

de junho de 1993 e suas alterações posteriores, bem como as demais normas legais aplicáveis, e, ainda, conforme a classificação da proposta 

apresentada no Pregão Presencial nº 00012/2018 que objetiva o registro de preços para: AQUISIÇÃO DE LAMPADAS DE LED PARA 

DIVERSAS SECRETARIAS DO MUNICIPIO; resolve registrar o preço nos seguintes termos: 

  

Órgão e/ou entidade integrante da presente Ata de Registro de Preços: PREFEITURA MUNICIPAL DE MASSARANDUBA - CNPJ nº 

08.739.138/0001-19. 

  
VENCEDOR: REJANE DALVA DA SILVA JAPIASSU - 

CNPJ: 11.966.359/0001-34 

ITEM ESPECIFICAÇÃO MARCA UNID. QUANT. P.UNIT. P.TOTAL 

1 LAMPADA SUPER LED 30W E-27   UND 2000 88,00 176.000,00 

2 LAMPADA SUPER LED 40W E-27   UND 800 96,00 76.800,00 

3 LAMPADA SUPER LED 40W E-40   UND 900 96,00 86.400,00 

4 LAMPADA SUPER LED 50W E-40   UND 600 146,00 87.600,00 

5 LAMPADA SUPER LED 70W E-40   UND 300 193,00 57.900,00 

TOTAL  484.700,00 

  

CLÁUSULA PRIMEIRA - DA VALIDADE DOS PREÇOS: 

A referida Ata de Registro de Preços terá a vigência de 12 (doze) meses, considerados da data de publicação de seu extrato na imprensa oficial. 

  

A existência de preços registrados não obriga a Prefeitura Municipal de Massaranduba firmar contratações oriundas do Sistema de Registro de 

Preços ou nos quantitativos estimados, facultando-se a realização de licitação específica para aquisição pretendida, assegurada preferência ao 

fornecedor registrado em igualdade de condições, sem que caiba direito a recurso ou indenização. 

  

CLÁUSULA SEGUNDA - DA UTILIZAÇÃO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS: 

A cada efetivação da contratação do objeto registrado decorrente desta Ata, devidamente formalizada através do respectivo Pedido de Compra, serão 

observadas as cláusulas e condições constantes do Edital de licitação que a precedeu, modalidade Pregão Presencial nº 00012/2018, parte integrante 

do presente instrumento de compromisso. A presente Ata de Registro de Preços, durante sua vigência poderá ser utilizada: 

  

Pela Prefeitura Municipal de Massaranduba, que também é o órgão gerenciador responsável pela administração e controle desta Ata, representada 

pela sua estrutura organizacional definida no respectivo orçamento programa. 

  

Por órgãos ou entidades da administração pública, observadas as disposições do Pregão Presencial nº 00012/2018, que fizerem adesão a esta Ata, 

mediante a consulta e a anuência do órgão gerenciador. 

  

CLÁUSULA TERCEIRA - DAS DISPOSIÇÕES GERAIS: 

Integram esta Ata, o Edital do Pregão Presencial nº 00012/2018 e seus anexos, e as seguintes propostas vencedoras do referido certame: 

  

- REJANE DALVA DA SILVA JAPIASSU -. 

Item(s): 1 - 2 - 3 - 4 - 5. 

Valor: R$ 484.700,00. 

  

CLÁUSULA QUARTA - DO FORO: 

Para dirimir as questões decorrentes da utilização da presente Ata, fica eleito o Foro da Comarca de Campina Grande. 

  

Massaranduba - PB, 27 de Julho de 2018 

  

PAULO FRACINETTE DE OLIVEIRA  

Prefeito 

Publicado por: 

Silvania Alves Santos 

Código Identificador:FE094796 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO SEBASTIÃO DO UMBUZEIRO 
 



Paraíba , 27 de Julho de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2149 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 33 

 

GABINETE DO PREFEITO 

EDITAL N.º. 001/2018 - PROCESSO ADMINISTRATIVO CEPS N.º. 001/2018 
 

SELEÇÃO SIMPLIFICADA DE PESSOAL -  

Edital n.º. 001/2018 - Processo Administrativo CEPS n.º. 001/2018 

(Processo Administrativo CEPS n.º. 001/2018) 

  

A Prefeitura Municipal de São Sebastião do Umbuzeiro, Estado da Paraíba, no uso de suas atribuições legais e com vistas ao atendimento de 

necessidade de serviço temporário e excepcional, por meio de sua Comissão Especial do Processo Seletivo Simplificado, torna pública a realização 

do Processo Seletivo Simplificado para contratação de pessoal, por tempo determinado, em regime especial de Direito Administrativo, observado o 

disposto na Lei Municipal n.º. 398/2017 e consoante às normas contidas neste Edital. 

  

I - DISPOSIÇÕES PRELIMINARES: 

1 - O Processo Seletivo Simplificado será coordenado, supervisionado e realizado pela Comissão constituída pela Portaria PMSSU/GCPE n.º. 

259/2017, de 11 de agosto do ano de 2017. 

2. O prazo de validade do Processo Seletivo Simplificado será de 01 (um) ano, contado da data da Homologação do seu Resultado Final, prorrogável 

por igual período. 

3. O Processo Seletivo Simplificado será constituído pela Etapa Única de Análise Curricular, eliminatória e classificatória, aplicada a todas as 

Funções Temporárias. 

4. O Processo Seletivo Simplificado visa à contratação pelo prazo determinado de 01 (um) ano, com possibilidade de renovação. 

  

II - FUNÇÕES TEMPORÁRIAS, ÁREAS DE ATUAÇÃO, VAGAS, PRÉ-REQUISITOS / ESCOLARIDADE REMUNERAÇÃO, CARGA 

HORÁRIA. 

1. As Funções Temporárias, área de atuação, número de vagas, pré-requisitos/escolaridade, remuneração (vencimento básico), e carga horária 

semanal são os estabelecidos no Quadro 01 a seguir: 

  

Quadro 01 - Funções Temporárias 

  
Código de 

Inscrição 
Função temporária Área de Atuação 

N° 

Vagas 

Pré-Requisitos 

/escolaridade 
Vencimentos 

Carga Horaria 

Semanal 
Valor da Inscrição 

100 Médico Secretaria Municipal de Saúde 01 Nível Superior em Medicina R$ 2.184,00 40h Gratuita 

101 Odontólogo Secretaria Municipal de Saúde 01 Nível Superior em Odontologia R4 1638,00 20h Gratuita 

102 Psicólogo Secretaria Municipal de Saúde. 01 Nível Superior em Psicologia R$1638, 00 20h Gratuita 

  

2. A jornada de trabalho semanal será de acordo com o estabelecido no Quadro acima, estando os ocupantes das respectivas Funções Temporárias 

submetidos ao regime jurídico específico, bem como aos expedientes estabelecidos pelo Secretário da Secretaria Municipal de Saúde. 

2. A descrição das Funções Temporárias consta nas respectivas Leis Municipais que dispõem sobre sua criação. 

3. Ao inscrever-se para qualquer das Funções Temporárias oferecidas, o candidato deverá observar os itens Código de Inscrição, Escolaridade/Pré-

Requisitos. 

4. As vagas serão preenchidas segundo a ordem de classificação final dos candidatos habilitados, por Função Temporária, de acordo com a 

necessidade administrativa da Prefeitura Municipal de São Sebastião do Umbuzeiro (PB). 

  

III. DOS REQUISITOS PARA A ADMISSÃO NA FUNÇÃO TEMPORÁRIA: 

1. O candidato aprovado no Processo Seletivo Simplificado de que trata este Edital, será investido na Função Temporária se atender às seguintes 

exigências: 

a) Ser brasileiro nato ou naturalizado, ou ainda, no caso de nacionalidade estrangeira, apresentar comprovante de permanência definitiva no Brasil; 

b) Ter idade mínima de 18 (dezoito) anos na data da contratação; 

c) Não ter registro de antecedentes criminais; 

d) Possuir os pré-requisitos/escolaridade requeridos para a Função Temporária escolhida, de acordo com o discriminado no Quadro 01. 

e) Estar quite com as obrigações eleitorais; 

f) Estar quite com as obrigações do Serviço Militar, para candidatos do sexo masculino; 

g) Estar devidamente registrado no respectivo Conselho de Classe, para a Função Temporária de Técnico de Nível Superior; 

h) Ter aptidão física e mental para o exercício das atividades; 

i) Não exercer outro cargo, função ou emprego na Administração Federal, Estadual/Distrital e/ou Municipal, salvo os acumuláveis previstos na 

Constituição Federal/88, artigo 37, inciso XVI, alíneas a,b,c; 

j) Não ter sido punido com nenhuma falta grave passível de demissão em cargo ou emprego ocupado anteriormente no serviço público nas esferas 

Federal, Estadual/Distrital e Municipal. 

2. No ato da investidura na Função Temporária, anular-se-ão, sumariamente, a inscrição e todos os atos dela decorrentes, se o candidato não atender 

às condições apresentadas acima. 

  

IV. DAS INSCRIÇÕES: 

1. A inscrição do candidato implicará o conhecimento e a tácita aceitação das normas e condições estabelecidas neste Edital, em relação às quais não 

poderá alegar desconhecimento. 

2. O candidato deverá efetuar a inscrição comparecendo no período de 30 de julho a 01 de agosto de 2018, das 08h 00min às 13h 00min, na 

Prefeitura Municipal de São Sebastião do Umbuzeiro (PB), localizada na Rua Frei Fernando n.º. S/N, Centro de São Sebastião do Umbuzeiro (PB), 

conforme os seguintes procedimentos: 

2.1. Ler e preencher a Ficha de Inscrição, datar e assinar. 

2.2 Entregar a Ficha de Inscrição, o Currículo e a documentação comprobatória das informações prestadas. 

3. Ao inscrever-se o candidato deverá indicar na Ficha de Inscrição, Anexo I, Item 2, o Código de Inscrição da Função Temporária para a qual 

pretende concorrer. 

4. O candidato poderá concorrer apenas a uma das Funções Temporárias no Processo Seletivo Simplificado. 

4.1 O candidato que efetivar mais de uma inscrição no Processo Seletivo Simplificado terá a primeira cancelada, sendo considerada validada a 

última inscrição. 

4.2. A comprovação da data e horário da inscrição será efetuada mediante aferição da data e horário do protocolo de entrega da Ficha de Inscrição 

correspondente. 



Paraíba , 27 de Julho de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2149 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 34 

 

5. As informações prestadas na Ficha de Inscrição serão de inteira responsabilidade do candidato, reservando-se à Comissão o direito de excluir do 

Processo Seletivo Simplificado aquele que não preencher esse documento oficial de forma completa, correta e legível e/ou fornecer dados 

inverídicos ou falsos. 

6. A Prefeitura Municipal de São Sebastião do Umbuzeiro (PB), através da Comissão, publicará no Quadro de Avisos do Prédio da Prefeitura, as 

inscrições indeferidas por não atenderem ao Edital. 

7. Não serão aceitas as solicitações de inscrições que não atenderem rigorosamente ao estabelecido neste edital. 

  

V. DAS ETAPAS: 

1. O Processo Seletivo Simplificado constará da única Etapa de Análise Curricular, eliminatória e classificatória. 

  

VI. DA ETAPA ÚNICA: ANÁLISE CURRICULAR: 

 

1. Análise Curricular será realizada pela Comissão no período de 02 a 03 de agosto de 2018 e dos dados declarados na Ficha de Inscrição, Anexo II. 

2. A Análise Curricular visa aferir o perfil do candidato a partir do nível de escolaridade, conhecimentos específicos e experiência profissional, 

devidamente comprovados, de acordo com a Função Temporária a que concorre e conforme os dados curriculares que serão informados e 

preenchidos pelo candidato no ato da inscrição. 

3. Na análise curricular serão avaliadas as competências, habilidades, nível de escolaridade; experiência acumulada; cursos técnicos, 

profissionalizantes e extracurriculares, conhecimentos específicos, para cada Função Temporária, segundo os requisitos definidos a seguir: 

  

QUADRO 02 - REQUISITOS DE AVALIAÇÃO PARA ANÁLISE CURRICULAR 

  
ESPECIFICAÇÃO PONTUAÇÃO UNITÁRIA PONTUAÇÃO MÁXIMA 

Pós-graduação em diversas áreas, concluído 05 ptos 05 ptos 

Residência, Mestrado, Doutorado, PHD 05ptos 10ptos 

Publicações em Revistas Internacionais e Nacionais 2,5 ptos 05 ptos 

Publicações/apresentações em Congressos 2,5 ptos 05 ptos 

Congressos 2,5 ptos 05 ptos 

Cursos (>=20hs) 2,5 ptos 05 ptos 

Experiência no Serviço Público em função diversa por prazo superior a 06 meses comprovada por atestado das 

instituições que atuou 
2,5 ptos 05 ptos 

Experiência no Serviço Público como profissional da área, comprovada por atestados das instituições que atuou. 

60ptos 
0 a 6 meses 10 ptos 

7 a 1 ano de serviço 20 ptos 

1 a 2 anos de serviço 30 ptos 

  

4. A Etapa de Análise Curricular terá caráter eliminatório e classificatório. Considerar-se-ão aptos os candidatos com pontuação igual ou superior a 

30 (trinta) pontos, desde que atendidas às exigências dos Capítulos III e IV deste Edital. 

5. A escolaridade e demais pré-requisitos exigidos serão comprovados na convocação para entrega de documentação no momento da contratação 

para a Função Temporária designada, caso aprovado no Processo Seletivo Simplificado. 

8. Comprovada, em qualquer tempo, irregularidade ou ilegalidade nos dados curriculares apresentados e, comprovada a culpa do mesmo, o candidato 

será excluído do Processo Seletivo Simplificado, sem prejuízo das medidas penais cabíveis. 

  

VII. DA CLASSIFICAÇÃO: 

 

1. Para a Função Temporária de Técnico Nível Superior a pontuação final dos candidatos habilitados será igual ao somatório dos resultados obtidos 

na Etapa de Analise Curricular; 

 

2. Os candidatos habilitados com pontuação igual ou superior a 30 (trinta) serão classificados em ordem decrescente da pontuação final, de acordo 

com o número de vagas da Função Temporária concorrida. 

 

3. Na hipótese de igualdade da nota final, terá preferência o candidato que tiver a maior idade, considerando dia, mês e ano de nascimento, Lei 

Federal n° 10.741 de 01/10/2003. 

  

VIII. DA DIVULGAÇÃO DO RESULTADO FINAL E HOMOLOGAÇÃO: 

 

1. A Prefeitura Municipal de São Sebastião do Umbuzeiro (PB), através da Comissão, publicará o Resultado Final e a Homologação do Processo 

Seletivo Simplificado, no Diário Oficial do Estado da Paraíba, contendo a relação dos candidatos habilitados em ordem decrescente de pontuação 

final, por Função Temporária, de acordo com a opção declarada no ato da inscrição. 

 

2. Nas publicações das listagens de todos os resultados do Processo Seletivo Simplificado constarão os nomes dos candidatos habilitados em ordem 

de classificação final, com a nota final, por Função Temporária, de acordo com a opção declarada no ato da inscrição; 

  

IX. DOS RECURSOS: 

 

1. Será admitido recurso quanto ao resultado do Processo Seletivo Simplificado. 

2. O prazo para interposição de recurso será de 02 (dois) dias úteis após a publicação do resultado da etapa seletiva no Quadro de Avisos do Prédio 

da Prefeitura tendo como termo inicial o 1º dia útil subsequente à data do evento. 

 

3. Admitir-se-á um único recurso por candidato, devidamente fundamentado, sendo desconsiderado recurso de igual teor. 

4. Os recursos deverão ser digitados e entregues em 01 (uma) via original. 

 

5. Cada item deverá ser apresentado em folha separada e identificada conforme modelo a seguir: 

  

Modelo de Identificação de Recurso. 

Processo Seletivo Simplificado: 

Candidato: 



Paraíba , 27 de Julho de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2149 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 35 

 

Código de Inscrição e Opção da Função Temporária: 

N.º de Inscrição: 

N.º do Documento de Identidade: 

Fundamentação e argumentação lógica: 

Data e assinatura: 

  

6. Os recursos deverão ser dirigidos à Comissão e entregues no Setor de Protocolo da Prefeitura Municipal de São Sebastião do Umbuzeiro (PB), 

devendo nele constar o endereço para correspondência, telefone, e-mail e assinatura do candidato. 

7. Os recursos poderão ser enviados, ainda, por meio de SEDEX, dirigidos à Comissão, devendo nele constar o endereço para correspondência, 

telefone, e-mail e assinatura do candidato. 

8. O recurso interposto fora do respectivo prazo não será aceito, sendo considerada, para este efeito, a data do ingresso no protocolo da Prefeitura ou 

quando encaminhado via SEDEX, a data da postagem. 

9. Não serão aceitos recursos interpostos por fac-símile (FAX), telex, Internet, telegrama, e-mail ou outro meio que não seja o especificado neste 

Edital. 

10. A decisão do recurso será dada a conhecer, através de publicação em Quadro de Avisos do Prédio da Prefeitura. 

  

X. DA CONTRATAÇÃO: 

 

1. Após a Homologação do Resultado Final do Processo Seletivo Simplificado, a Comissão convocará os candidatos habilitados, através de Edital de 

Convocação publicado no Quadro de Avisos do Prédio da Prefeitura Municipal de São Sebastião do Umbuzeiro, conforme distribuição de vagas 

disposta no Capítulo II, Quadro 01, por ordem de classificação final com a pontuação final em ordem decrescente e por Função Temporária. 

1.1. O candidato deverá comparecer no dia, horário e local designados, conforme Edital de Convocação publicado para entrega da documentação 

exigida. 

2. No ato da contratação o candidato habilitado deverá apresentar os seguintes documentos: 

a) Originais e Cópias do RG, CPF, Título de Eleitor e registro no PIS/PASEP; 

b) Original e Cópia da Carteira de Trabalho e Previdência Social - CTPS para comprovação da experiência profissional conforme informado na ficha 

de inscrição; 

c) 02 (duas) fotos 3x4 (recentes e idênticas); 

d) Original e cópia do documento de comprovação de escolaridade correspondente à Função Temporária/Formação no qual foi inscrito; 

e) Original e cópia de documento de comprovação dos cursos: técnico e/ou de aperfeiçoamento e/ou de informática, declarados na ficha de inscrição 

e currículo. 

f) Original e cópia da Certidão de Casamento para os candidatos de estado civil casado; 

g) Original e cópia da Certidão de Nascimento ou RG dos dependentes, se houver; 

h) Original e cópia do Certificado de Reservista para candidatos do sexo masculino até os 45 (quarenta e cinco) anos de idade; 

i) Original e cópia do comprovante de registro no respectivo Conselho de Classe; 

j) Declaração de Bens; 

k) Número de agência e conta corrente na caixa Econômica; 

l) Original e cópia de comprovante de residência; 

2.1 O candidato que, na data da contratação, não reunir os documentos requisitados e enumerados acima, perderá o direito ao ingresso na referida 

Função Temporária.  

 

XII. DAS DISPOSIÇÕES FINAIS: 

 

1. Durante o período de validade do Processo Seletivo Simplificado, a Comissão reserva-se o direito de proceder às convocações, em número que 

atenda ao interesse e às necessidades do serviço, de acordo com a disponibilidade orçamentária observando o número de vagas existentes. 

2. Todos os cálculos descritos neste Edital serão realizados com 02 (duas) casas decimais, arredondando-se para cima sempre que a terceira casa 

decimal for maior ou igual a 05 (cinco). 

 

3. O acompanhamento das publicações referentes ao Processo Seletivo Simplificado é de responsabilidade exclusiva do candidato. 

4. Não serão prestadas por telefone, fac-símile ou e-mail informações relativas ao resultado do Processo Seletivo Simplificado. 

5. Todos os atos relativos ao presente Processo Seletivo Simplificado, convocações, resultados e homologação serão publicados no Quadro de 

Avisos do Prédio da Prefeitura Municipal de São Sebastião do Umbuzeiro, por meio do titular da Presidência da Comissão. 

6. Não será fornecido ao candidato qualquer, documento comprobatório de classificação no Processo Seletivo Simplificado, valendo para esse fim as 

listagens divulgadas através do Quadro de Avisos do Prédio da Prefeitura Municipal de São Sebastião do Umbuzeiro. 

7. Os itens do Edital poderão sofrer eventuais alterações, atualizações ou acréscimos, enquanto não consumada a providência ou evento que lhes 

disser respeito, ou até a data da convocação dos candidatos para a etapa seletiva correspondente, circunstância que será mencionada em Edital ou 

Aviso a ser publicado. 

8. Em caso de necessidade de alteração, atualização ou correção dos dados de endereço, após a realização da etapa seletiva, o candidato deverá 

encaminhar declaração à Comissão devendo dela constar o endereço para correspondência, telefone, e-mail e assinatura docandidato. 

 

9. A referida declaração de que se trata no item 8 deste Capítulo, também poderá ser enviada por meio de SEDEX, dirigidos à Comissão, devendo 

dela constar o endereço para correspondência, telefone, e-mail e assinatura do candidato. 

10. Os casos omissos serão resolvidos pela Comissão referida no item 1 do Capítulo I no que tange à realização deste Processo Seletivo 

Simplificado. 

 

11. As despesas decorrentes da participação nas etapas e procedimentos do Processo Seletivo Simplificado de que trata este Edital correrão por conta 

dos próprios candidatos. 

  

São Sebastião do Umbuzeiro (PB), em 26 de julho do ano de 2018. 

  

HÉRICA MARIA TEIXEIRA MEDEIROS 

Presidente da Comissão Especial do Processo Seletivo 

  

Anexo I 



Paraíba , 27 de Julho de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2149 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 36 

 

Formulário de Inscrição 

Processo Seletivo Simplificado 

  

Ilustre Senhor Presidente da Comissão Especial do Processo Seletivo da Prefeitura Municipal de São Sebastião do Umbuzeiro (PB). 

 

  
Nome do Candidato   

  
Estado Civil   Identidade   CPF   

  
Endereço   Nº   

  
Bairro   Cidade   UF   CEP   

 
Profissão   Reg. Cons. Profissional   

  

Vem respeitosamente REQUERER a INSCRIÇÃO NO PROCESSO SELETIVO SIMPLIFICADO convocado por meio de Edital 001, publicado em 

26/07/2018, com o objetivo de prover, temporariamente, vagas no Quadro de Pessoal da Prefeitura Municipal de São Sebastião do Umbuzeiro (PB), 

sendo que o REQUERENDE busca concorrer para a seguinte Função Temporária: 

  
Código   Função Temporária   

  

Segue em anexo, para a regular análise desta o Curriculum do Requerente, ciente que as declarações nele contida, no caso de aprovação e 

convocação, deverão ser documentalmente comprovadas no ato de contratação. Por fim, declara o candidato possui inteiro conhecimento e aceita as 

normas e condições estabelecidas no Edital, em relação às quais não poderá alegar desconhecimento. 

  

Termos em que requer o deferimento da presente inscrição. 

  
São Sebastião do Umbuzeiro (PB) Data ____/_____/2018 

  
Assinatura do Candidato   

  
Protocolo em ____/_____/2018 Recebido por 

 

 

Publicado por: 

João Paulo Pereira da Silva 

Código Identificador:1F2D4F36 

 



Paraíba , 27 de Julho de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2149 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                                                        37 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ALHANDRA 
 

GABINETE DO PREFEITO 

RELATÓRIO RESUMIDO DE EXECUÇÃO ORÇAMENTÁRIA (RREO) – Nº 003/2018 
 
02-ALHANDRA (PODER EXECUTIVO) 

Relatório Resumido da Execução Orçamentária 

Demonstrativo da Execução das Despesas Por Função/Subfunção 

Orçamentos Fiscal e da Seguridade Social Bimestre : 05/2018 - 06/2018 

RREO - Anexo II ( LRF, Art. 52, Inciso II, alineas "c") 

FUNÇÃO/SUBFUNÇÃO 
DOTAÇÃO 

INICIAL 

DOTAÇÃO 

ATUALIZADA 

(a) 

DESPESAS EMPENHADAS 

SALDO 

(c)=(a-b) 

DESPESAS LIQUIDADAS 
SALDO 

PROCESSADOS 

(e)=(a-d) 

INSCRITOS 

EM RESTOS 

A PAGAR NÃO 

(f) 
No Bimestre 

Até o Bimestre 

(b) 

% 

(b/total b) 
No Bimestre 

Até o Bimestre 

(d) 
%(d/total d) 

DESPESAS (EXCETO INTRA-ORÇAMENTÁRIAS) (I) 80.653.314,22 80.793.314,22 13.809.703,46 36.368.373,79 97,00 44.424.940,43 13.524.157,68 34.882.033,60 96,87 45.911.280,62 0,00 

01 LEGISLATIVA 3.192.000,00 3.192.000,00 483.523,38 1.283.587,47 3,42 1.908.412,53 483.523,38 1.283.587,47 3,56 1.908.412,53 0,00 

031 ACAO LEGISLATIVA 2.792.000,00 2.797.000,00 483.523,38 1.283.587,47 3,42 1.513.412,53 483.523,38 1.283.587,47 3,56 1.513.412,53 0,00 

061 ACAO JUDICIARIA 400.000,00 395.000,00 0,00 0,00 0,00 395.000,00 0,00 0,00 0,00 395.000,00 0,00 

04 ADMINISTRAÇÃO 15.146.066,00 13.769.995,70 2.269.001,50 7.256.293,87 19,35 6.513.701,83 2.253.443,78 7.010.236,77 19,47 6.759.758,93 0,00 

062 DEFESA DO INTERESSE PUBLI. NO PROCESSO JUDICIARIO 342.736,00 342.736,00 65.429,00 186.246,66 0,50 156.489,34 65.429,00 186.246,66 0,52 156.489,34 0,00 

122 ADMINISTRACAO GERAL 10.905.286,00 9.892.355,00 1.491.140,19 4.698.459,61 12,53 5.193.895,39 1.469.709,23 4.502.020,37 12,50 5.390.334,63 0,00 

123 ADMINISTRACAO FINANCEIRA 2.945.598,00 2.608.997,70 613.495,43 2.075.945,77 5,54 533.051,93 610.754,57 2.032.492,91 5,64 576.504,79 0,00 

124 CONTROLE INTERNO 288.704,00 288.704,00 35.552,00 99.112,00 0,26 189.592,00 35.552,00 99.112,00 0,28 189.592,00 0,00 

125 NORMATIZACAO E FISCALIZACAO 305.918,00 315.318,00 36.940,88 125.282,73 0,33 190.035,27 43.675,88 119.117,73 0,33 196.200,27 0,00 

128 FORMACAO DE RECURSOS HUMANOS 196.000,00 154.000,00 0,00 0,00 0,00 154.000,00 0,00 0,00 0,00 154.000,00 0,00 

131 COMUNICACAO SOCIAL 161.824,00 167.885,00 26.444,00 71.247,10 0,19 96.637,90 28.323,10 71.247,10 0,20 96.637,90 0,00 

08 ASSISTÊNCIA SOCIAL 4.607.860,00 4.439.257,94 608.268,41 2.042.230,05 5,45 2.397.027,89 657.117,66 1.748.271,48 4,86 2.690.986,46 0,00 

122 ADMINISTRACAO GERAL 1.196.822,00 1.444.758,19 203.453,18 784.604,05 2,09 660.154,14 204.810,76 773.259,39 2,15 671.498,80 0,00 

128 FORMACAO DE RECURSOS HUMANOS 10.000,00 20.000,00 0,00 0,00 0,00 20.000,00 0,00 0,00 0,00 20.000,00 0,00 

241 ASSISTENCIA AO IDOSO 8.000,00 8.000,00 0,00 0,00 0,00 8.000,00 0,00 0,00 0,00 8.000,00 0,00 

243 ASSIST.A CRIANCA E AO ADOLESC. 2.248.620,00 1.263.731,75 31.169,96 93.107,20 0,25 1.170.624,55 31.169,96 91.557,20 0,25 1.172.174,55 0,00 

244 ASSISTENCIA COMUNITARIA 1.124.418,00 1.682.768,00 373.645,27 1.164.518,80 3,11 518.249,20 421.136,94 883.454,89 2,45 799.313,11 0,00 

422 DIREITOS INDIVIDUAIS, COLETIVOS E DIFUSOS 20.000,00 20.000,00 0,00 0,00 0,00 20.000,00 0,00 0,00 0,00 20.000,00 0,00 

09 PREVIDÊNCIA SOCIAL 5.250.000,00 5.250.000,00 740.979,82 2.225.231,96 5,93 3.024.768,04 740.979,82 2.225.231,96 6,18 3.024.768,04 0,00 

272 PREVIDENCIA DO REGIME ESTATUTARIO 5.250.000,00 5.250.000,00 740.979,82 2.225.231,96 5,93 3.024.768,04 740.979,82 2.225.231,96 6,18 3.024.768,04 0,00 

10 SAÚDE 17.869.966,00 19.960.070,85 3.822.482,77 7.605.926,18 20,29 12.354.144,67 3.855.586,14 7.455.089,04 20,70 12.504.981,81 0,00 

128 FORMACAO DE RECURSOS HUMANOS 30.000,00 30.000,00 0,00 0,00 0,00 30.000,00 0,00 0,00 0,00 30.000,00 0,00 

301 ATENCAO BASICA 13.459.696,00 15.387.596,35 3.158.478,62 6.466.397,79 17,25 8.921.198,56 3.175.799,00 6.357.167,66 17,65 9.030.428,69 0,00 

302 ASSISTENCIA HOSPITALAR E AMBULATORIAL 3.707.570,00 3.708.129,51 546.667,57 965.904,08 2,58 2.742.225,43 507.260,56 924.297,07 2,57 2.783.832,44 0,00 

303 SUPORTE PROFILATICO E TERAPEUTICO 502.240,00 492.520,00 102.186,68 102.186,68 0,27 390.333,32 102.186,68 102.186,68 0,28 390.333,32 0,00 

305 VIGILANCIA EPIDEMIOLOGICA 170.460,00 341.824,99 15.149,90 71.437,63 0,19 270.387,36 70.339,90 71.437,63 0,20 270.387,36 0,00 

12 EDUCAÇÃO 19.744.675,00 18.701.675,00 3.042.769,00 9.020.211,79 24,06 9.681.463,21 3.164.908,86 8.897.469,35 24,71 9.804.205,65 0,00 

122 ADMINISTRACAO GERAL 330.000,00 397.000,00 97.029,65 258.320,08 0,69 138.679,92 123.190,25 256.045,68 0,71 140.954,32 0,00 

128 FORMACAO DE RECURSOS HUMANOS 80.000,00 80.000,00 490,00 3.550,00 0,01 76.450,00 3.190,00 3.550,00 0,01 76.450,00 0,00 

306 ALIMENTACAO E NUTRICAO 500.000,00 400.000,00 64.316,67 89.111,67 0,24 310.888,33 35.316,00 60.111,00 0,17 339.889,00 0,00 

361 ENSINO FUNDAMENTAL 17.944.675,00 16.926.080,34 2.880.152,35 8.373.435,71 22,33 8.552.644,63 3.002.432,28 8.281.968,34 23,00 8.644.112,00 0,00 

365 EDUCACAO INFANTIL 790.000,00 798.594,66 780,33 295.794,33 0,79 502.800,33 780,33 295.794,33 0,82 502.800,33 0,00 

366 EDUCACAO DE JOVENS E ADULTOS 100.000,00 100.000,00 0,00 0,00 0,00 100.000,00 0,00 0,00 0,00 100.000,00 0,00 

13 CULTURA 1.744.460,00 1.377.810,00 124.756,00 415.134,04 1,11 962.675,96 144.820,54 395.354,04 1,10 982.455,96 0,00 

334 FOMENTO AO TRABALHO 50.000,00 20.000,00 0,00 0,00 0,00 20.000,00 0,00 0,00 0,00 20.000,00 0,00 

  

FUNÇÃO/SUBFUNÇÃO 
DOTAÇÃO 

INICIAL 

DOTAÇÃO 

ATUALIZADA 

(a) 

DESPESAS EMPENHADAS 

SALDO 

(c)=(a-b) 

DESPESAS LIQUIDADAS 
SALDO 

PROCESSADOS 

(e)=(a-d) 

INSCRITOS 

EM RESTOS 

A PAGAR NÃO 

(f) 
No Bimestre 

Até o Bimestre 

(b) 

% 

(b/total b) 
No Bimestre 

Até o Bimestre 

(d) 
%(d/total d) 

391 PATRIMONIO HISTORICO, ARTISTICO E ARQUEOLOGICO 150.000,00 50.000,00 0,00 0,00 0,00 50.000,00 0,00 0,00 0,00 50.000,00 0,00 

392 DIFUSAO CULTURAL 1.004.460,00 719.760,00 5.416,00 31.094,00 0,08 688.666,00 5.416,00 31.094,00 0,09 688.666,00 0,00 

695 TURISMO 540.000,00 588.050,00 119.340,00 384.040,04 1,02 204.009,96 139.404,54 364.260,04 1,01 223.789,96 0,00 

15 URBANISMO 4.975.321,00 7.146.312,00 2.214.614,83 5.156.518,70 13,75 1.989.793,30 1.675.028,75 4.556.390,52 12,65 2.589.921,48 0,00 



Paraíba , 27 de Julho de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2149 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                                                        38 

 

451 INFRA-ESTRUTURA URBANA 2.125.061,00 3.844.452,00 1.153.609,68 2.797.576,15 7,46 1.046.875,85 1.144.901,28 2.757.053,65 7,66 1.087.398,35 0,00 

452 SERVICOS URBANOS 2.750.260,00 3.261.860,00 1.061.005,15 2.358.942,55 6,29 902.917,45 530.127,47 1.799.336,87 5,00 1.462.523,13 0,00 

782 TRANSPORTE RODOVIARIO 100.000,00 40.000,00 0,00 0,00 0,00 40.000,00 0,00 0,00 0,00 40.000,00 0,00 

16 HABITAÇÃO 480.000,00 467.413,81 0,00 0,00 0,00 467.413,81 0,00 0,00 0,00 467.413,81 0,00 

481 HABITACAO RURAL 180.000,00 180.000,00 0,00 0,00 0,00 180.000,00 0,00 0,00 0,00 180.000,00 0,00 

482 HABITACAO URBANA 300.000,00 287.413,81 0,00 0,00 0,00 287.413,81 0,00 0,00 0,00 287.413,81 0,00 

17 SANEAMENTO 295.000,00 236.609,00 0,00 0,00 0,00 236.609,00 0,00 0,00 0,00 236.609,00 0,00 

512 SANEAMENTO BASICO URBANO 295.000,00 236.609,00 0,00 0,00 0,00 236.609,00 0,00 0,00 0,00 236.609,00 0,00 

18 GESTÃO AMBIENTAL 742.900,00 682.900,00 25.623,76 72.755,52 0,19 610.144,48 25.623,76 72.755,52 0,20 610.144,48 0,00 

128 FORMACAO DE RECURSOS HUMANOS 10.000,00 10.000,00 0,00 0,00 0,00 10.000,00 0,00 0,00 0,00 10.000,00 0,00 

541 PRESERVACAO E CONSERVACAO AMBIENTAL 402.900,00 402.900,00 25.623,76 72.755,52 0,19 330.144,48 25.623,76 72.755,52 0,20 330.144,48 0,00 

542 COTROLE AMBIENTAL 330.000,00 270.000,00 0,00 0,00 0,00 270.000,00 0,00 0,00 0,00 270.000,00 0,00 

20 AGRICULTURA 2.910.389,00 2.318.789,00 194.557,82 609.592,89 1,63 1.709.196,11 209.923,82 571.388,13 1,59 1.747.400,87 0,00 

122 ADMINISTRACAO GERAL 1.094.389,00 1.041.389,00 173.075,82 569.934,89 1,52 471.454,11 187.571,82 540.292,13 1,50 501.096,87 0,00 

128 FORMACAO DE RECURSOS HUMANOS 18.000,00 18.000,00 0,00 0,00 0,00 18.000,00 0,00 0,00 0,00 18.000,00 0,00 

605 ABASTECIMENTO 818.000,00 579.400,00 21.482,00 39.658,00 0,11 539.742,00 22.352,00 31.096,00 0,09 548.304,00 0,00 

608 PROMOÇÃO DA PRODUÇÃO AGROPECUÁRIA 880.000,00 630.000,00 0,00 0,00 0,00 630.000,00 0,00 0,00 0,00 630.000,00 0,00 

609 DEFESA AGROPECUÁRIA 100.000,00 50.000,00 0,00 0,00 0,00 50.000,00 0,00 0,00 0,00 50.000,00 0,00 

26 TRANSPORTE 323.000,00 236.389,45 1.200,00 12.200,00 0,03 224.189,45 0,00 11.000,00 0,03 225.389,45 0,00 

782 TRANSPORTE RODOVIARIO 323.000,00 236.389,45 1.200,00 12.200,00 0,03 224.189,45 0,00 11.000,00 0,03 225.389,45 0,00 

27 DESPORTO E LAZER 1.174.097,00 892.697,00 19.786,00 169.783,25 0,45 722.913,75 51.061,00 156.351,25 0,43 736.345,75 0,00 

812 DESPORTO COMUNITARIO 1.174.097,00 892.697,00 19.786,00 169.783,25 0,45 722.913,75 51.061,00 156.351,25 0,43 736.345,75 0,00 

28 ENCARGOS ESPECIAIS 1.200.000,00 1.123.814,25 262.140,17 498.908,07 1,33 624.906,18 262.140,17 498.908,07 1,39 624.906,18 0,00 

846 OUTROS ENCARGOS ESPECIAIS 1.200.000,00 1.123.814,25 262.140,17 498.908,07 1,33 624.906,18 262.140,17 498.908,07 1,39 624.906,18 0,00 

99 RESERVA DE CONTINGÊNCIA 997.580,22 997.580,22 0,00 0,00 0,00 997.580,22 0,00 0,00 0,00 997.580,22 0,00 

997 RESERVA DO RPPS 772.634,60 772.634,60 0,00 0,00 0,00 772.634,60 0,00 0,00 0,00 772.634,60 0,00 

999 RESERVA DE CONTINGENCIA 224.945,62 224.945,62 0,00 0,00 0,00 224.945,62 0,00 0,00 0,00 224.945,62 0,00 

DESPESAS (INTRA-ORÇAMENTÁRIAS) (II) 4.732.651,00 4.589.651,00 71.404,72 1.126.517,60 3,00 3.463.133,40 160.340,90 1.126.517,60 3,13 3.463.133,40 0,00 

TOTAL (III) = (I+II) 85.385.965,22 85.382.965,22 13.881.108,18 37.494.891,39 100,00 47.888.073,83 13.684.498,58 36.008.551,20 100,00 49.374.414,02 0,00 

FONTE: Sistema: PJPCTB(V6.00.019), Unidade Responsável: Secretaria de Finanças, Data de emissão: 25/07/2018 e hora de emissão: 12:52:28. 

NOTA: A coluna INSCRITOS EM RESTOS A PAGAR NÃO PROCESSADOS poderá ser apresentada somente no último bimestre. 

  

RENATO MENDES LEITE 

Gestor 

  

GLAUCIO LIRA DA FRANCA 

CRC: CRCPB008712/O-4 

Contador 

  
ESTADO DA PARAÍBA 

02-ALHANDRA (PODER EXECUTIVO) 

Relatório resumido da execução orçamentária 

ANEXO I - Balanço Orçamentário - Despesas 

Orçamentos Fiscal e da Seguridade Social Bimestre : 05/2018 - 06/2018 

RREO - ANEXO I ( LRF, Art. 52, Inciso I, alíneas "a" e "b" do inciso II e § 1º) 

DESPESAS 

DOTAÇÃO 

INICIAL 

(d) 

DOTAÇÃO 

ATUALIZADA 

(e) 

DESPESAS EMPENHADAS 

SALDO 

(g=e-f) 

DESPESAS LIQUIDADAS 

SALDO 

(i=e-h) 

DESPESAS 

PAGAS ATÉ 

O BIMESTRE 

(j) 

INSCRITOS EM 

R.P. NÃO PROCESSADOS 

(k) No Bimestre 
Até o Bimestre 

(f) 

No 

Bimestre 

Até o 

Bimestre 

(h) 

DESPESAS (EXCETO INTRA-ORÇAMENTÁRIAS) (VIII) 80.653.314,22 80.793.314,22 13.809.703,46 36.368.373,79 44.424.940,43 13.524.157,68 34.882.033,60 45.911.280,62 33.354.360,51 0,00 

DESPESAS CORRENTES 68.524.091,00 69.993.412,15 12.704.856,99 33.410.498,86 36.582.913,29 12.364.121,21 31.924.158,67 38.069.253,48 30.396.485,59 0,00 

PESSOAL ENCARGOS SOCIAIS 42.315.952,00 43.883.992,27 7.703.407,84 20.114.664,44 23.769.327,83 7.703.187,84 20.114.444,44 23.769.547,83 18.911.972,06 0,00 

JUROS E ENCARGOS DA DIVIDA 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

OUTRAS DESPESAS CORRENTES 26.208.139,00 26.109.419,88 5.001.449,15 13.295.834,42 12.813.585,46 4.660.933,37 11.809.714,23 14.299.705,65 11.484.513,53 0,00 

DESPESAS DE CAPITAL 11.131.643,00 9.802.321,85 1.104.846,47 2.957.874,93 6.844.446,92 1.160.036,47 2.957.874,93 6.844.446,92 2.957.874,92 0,00 

INVESTIMENTOS 10.266.643,00 9.248.718,45 1.034.326,61 2.670.587,17 6.578.131,28 1.089.516,61 2.670.587,17 6.578.131,28 2.670.587,17 0,00 

INVERSOES FINANCEIRAS 300.000,00 149.000,00 0,00 0,00 149.000,00 0,00 0,00 149.000,00 0,00 0,00 

AMORTIZACAO DA DIVIDA 565.000,00 404.603,40 70.519,86 287.287,76 117.315,64 70.519,86 287.287,76 117.315,64 287.287,75 0,00 

RESERVA DE CONTINGENCIA 997.580,22 997.580,22 0,00 0,00 997.580,22 0,00 0,00 997.580,22 0,00 0,00 

DESPESAS (INTRA-ORÇAMENTÁRIA) (IX) 4.732.651,00 4.589.651,00 71.404,72 1.126.517,60 3.463.133,40 160.340,90 1.126.517,60 3.463.133,40 1.069.517,60 0,00 



Paraíba , 27 de Julho de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2149 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                                                        39 

 

SUBTOTAL DAS DESPESAS (X) = (VIII+IX) 85.385.965,22 85.382.965,22 13.881.108,18 37.494.891,39 47.888.073,83 13.684.498,58 36.008.551,20 49.374.414,02 34.423.878,11 0,00 

AMORTIZACAO DA DÍVIDA/REFINANCEIAMENTO (XI) 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

AMORTIZAÇÃO DA DÍVIDA INTERNA 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

DÍVIDA MOBILIÁRIA 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

OUTRAS DIVIDAS 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

AMORTIZAÇÃO DA DÍVIDA EXTERNA 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

DÍVIDA MOBILIÁRIA 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

OUTRAS DÍVIDAS 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

SUBTOTAL C/ REFINANCIAMENTO (XII) = (X+XI) 85.385.965,22 85.382.965,22 13.881.108,18 37.494.891,39 47.888.073,83 13.684.498,58 36.008.551,20 49.374.414,02 34.423.878,11 0,00 

SUPERÁVIT (XIII)       0,00     195.606,36   1.780.279,45   

TOTAL (XIV)=(XII+XIII) 85.385.965,22 85.382.965,22 13.881.108,18 37.494.891,39 47.888.073,83 13.684.498,58 36.204.157,56 49.178.807,66 36.204.157,56 0,00 

RESERVA DO RRPS 772.634,60 772.634,60 0,00 0,00 772.634,60 0,00 0,00 772.634,60 0,00 0,00 

FONTE: Sistema: PJPCTB(V6.00.019), Unidade Responsável: Secretaria de Finanças, Data de emissão: 25/07/2018 e hora de emissão: 12:51:03. 

NOTA: 

  

RENATO MENDES LEITE 

Gestor 

  

GLAUCIO LIRA DA FRANCA 

CRC: CRCPB008712/O-4 

Contador 

  
ESTADO DA PARAÍBA 

02-ALHANDRA (PODER EXECUTIVO) 

Relatório resumido da execução orçamentária 

ANEXO I - Balanço Orçamentário - Receitas 

Orçamentos Fiscal e da Seguridade Social Bimestre : 05/2018 - 06/2018 

RREO - ANEXO I ( LRF, Art. 52, Inciso I, alíneas "a" e "b" do inciso II e § 1º) 

RECEITAS 
PREVISÃO 

INICIAL 

PREVISÃO 

ATUALIZADA 

(a) 

RECEITAS RAELIZADAS 
SALDO 

(a-c) NO BIMESTRE 

(b) 

% 

(b/a) 

ATÉ O BIMEST. 

(c) 

% 

(c/a) 

RECEITAS (EXCETO INTRA-ORÇAMENTÁRIAS) (I) 80.919.900,49 80.919.900,49 12.976.802,47 16,03 36.204.157,56 44,74 44.715.742,93 

Receitas Correntes 74.629.900,49 74.629.900,49 12.040.191,47 16,13 33.963.201,93 45,50 40.666.698,56 

Impostos, Taxas e Contribuições de Melhoria 4.199.606,74 4.199.606,74 725.211,09 17,26 1.689.002,57 40,21 2.510.604,17 

Impostos 4.138.866,12 4.138.866,12 713.298,66 17,23 1.636.627,71 39,54 2.502.238,41 

Taxas 60.740,62 60.740,62 11.912,43 19,61 52.374,86 86,22 8.365,76 

Contribuição de Melhoria 0,00 0,00 0,00   0,00   0,00 

Contribuições 1.152.106,11 1.152.106,11 438.933,31 38,09 1.766.236,44 153,30 -614.130,33 

Contribuições Sociais 1.152.106,11 1.152.106,11 438.933,31 38,09 1.766.236,44 153,30 -614.130,33 

Contribuições Econômicas 0,00 0,00 0,00   0,00   0,00 

Contribuições para Entidades Privadas de Serviço Social e de Formação 0,00 0,00 0,00   0,00   0,00 

Contribuição para o Custeio do Serviço de Iluminação Pública 0,00 0,00 0,00   0,00   0,00 

Receita Patrimonial 805.759,67 805.759,67 2.261,52 0,28 240.424,69 29,83 565.334,98 

Exploração do Patrimônio Imobiliário do Estado 0,00 0,00 0,00   0,00   0,00 

Valores Mobiliários 805.759,67 805.759,67 2.261,52 0,28 240.424,69 29,83 565.334,98 

Delegação de Serviços Públicos Mediante Concessão, Permissão, 0,00 0,00 0,00   0,00   0,00 

Exploração de Recursos Naturais 0,00 0,00 0,00   0,00   0,00 

Exploração do Patrimônio Intangível 0,00 0,00 0,00   0,00   0,00 

Cessão de Direitos 0,00 0,00 0,00   0,00   0,00 

Demais Receitas Patrimoniais 0,00 0,00 0,00   0,00   0,00 

Receita Agropecuária 0,00 0,00 0,00   0,00   0,00 

Receita Industrial 0,00 0,00 0,00   0,00   0,00 

Receita de Serviços 0,00 0,00 0,00   0,00   0,00 

Serviços Administrativos e Comerciais Gerais 0,00 0,00 0,00   0,00   0,00 

Serviços e Atividades Referentes à Navegação e ao Transporte 0,00 0,00 0,00   0,00   0,00 

Serviços e Atividades Referentes à Saúde 0,00 0,00 0,00   0,00   0,00 

Serviços e Atividades Financeiras 0,00 0,00 0,00   0,00   0,00 

Outros Serviços 0,00 0,00 0,00   0,00   0,00 

Transferências Correntes 68.410.560,88 68.410.560,88 10.838.501,82 15,84 30.222.386,26 44,17 38.188.174,62 



Paraíba , 27 de Julho de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2149 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                                                        40 

 

Transferências da União e de suas Entidades 37.557.292,73 37.557.292,73 5.390.103,45 14,35 15.385.062,46 40,96 22.172.230,27 

Transferências dos Estados e do Distrito Federal e de suas Entidades 16.361.434,15 16.361.434,15 3.086.729,59 18,86 8.494.136,85 51,91 7.867.297,30 

Transferências dos Municípios e de suas Entidades 0,00 0,00 0,00   0,00   0,00 

Transferências de Instituições Privadas 0,00 0,00 0,00   0,00   0,00 

Transferências de Outras Instituições Públicas 14.491.834,00 14.491.834,00 2.361.668,78 16,29 6.343.186,95 43,77 8.148.647,05 

Transferências do Exterior 0,00 0,00 0,00   0,00   0,00 

Transferências de Pessoas Físicas 0,00 0,00 0,00   0,00   0,00 

Transferências Provenientes de Depósitos Não Identificados 0,00 0,00 0,00   0,00   0,00 

Outras Receitas Correntes 61.867,09 61.867,09 35.283,73 57,03 45.151,97 72,98 16.715,12 

Multas Administrativas, Contratuais e Judiciais 0,00 0,00 0,00   0,00   0,00 

Indenizações, Restituições e Ressarcimentos 0,00 0,00 35.283,73   44.823,14   -44.823,14 

Bens, Direitos e Valores Incorporados ao Patrimônio Público 0,00 0,00 0,00   0,00   0,00 

Demais Receitas Correntes 61.867,09 61.867,09 0,00 0,00 328,83 0,53 61.538,26 

Receitas de Capital 6.290.000,00 6.290.000,00 936.611,00 14,89 2.240.955,63 35,62 4.049.044,37 

Operações de Crédito 0,00 0,00 0,00   0,00   0,00 

Operações de Crédito - Mercado Interno 0,00 0,00 0,00   0,00   0,00 

Operações de Crédito - Mercado Externo 0,00 0,00 0,00   0,00   0,00 

Alienação de Bens 0,00 0,00 0,00   0,00   0,00 

Alienação de Bens Móveis 0,00 0,00 0,00   0,00   0,00 

Alienação de Bens Imóveis 0,00 0,00 0,00   0,00   0,00 

Alienação de Bens Intangíveis 0,00 0,00 0,00   0,00   0,00 

Amortização de Empréstimos 0,00 0,00 0,00   0,00   0,00 

Transferências de Capital 6.290.000,00 6.290.000,00 936.611,00 14,89 2.240.955,63 35,62 4.049.044,37 

Transferências da União e de suas Entidades 5.890.000,00 5.890.000,00 919.026,00 15,60 2.223.370,63 37,74 3.666.629,37 

Transferências dos Estados e do Distrito Federal e de suas Entidades 400.000,00 400.000,00 17.585,00 4,39 17.585,00 4,39 382.415,00 

Transferências dos Municípios e de suas Entidades 0,00 0,00 0,00   0,00   0,00 

Transferências de Instituições Privadas 0,00 0,00 0,00   0,00   0,00 

Transferências de Outras Instituições Públicas 0,00 0,00 0,00   0,00   0,00 

Transferências do Exterior 0,00 0,00 0,00   0,00   0,00 

Transferências de Pessoas Físicas 0,00 0,00 0,00   0,00   0,00 

Transferências Provenientes de Depósitos Não Identificados 0,00 0,00 0,00   0,00   0,00 

Outras Receitas de Capital 0,00 0,00 0,00   0,00   0,00 

Integralização de Capital Social 0,00 0,00 0,00   0,00   0,00 

  
ESTADO DA PARAÍBA 

02-ALHANDRA (PODER EXECUTIVO) 

Relatório resumido da execução orçamentária 

ANEXO I - Balanço Orçamentário - Receitas 

Orçamentos Fiscal e da Seguridade Social Bimestre : 05/2018 - 06/2018 

RREO - ANEXO I ( LRF, Art. 52, Inciso I, alíneas "a" e "b" do inciso II e § 1º) 

RECEITAS 
PREVISÃO 

INICIAL 

PREVISÃO ATUALIZADA NO BIMESTRE 

(a) 

RECEITAS RAELIZADAS 
SALDO 

(a-c) (b) 
% 

(b/a) 

ATÉ O BIMEST. 

(c) 

% 

(c/a) 

Remuneração das Disponibilidades do Tesouro 0,00 0,00 0,00   0,00   0,00 

Resgate de Títulos do Tesouro 0,00 0,00 0,00   0,00   0,00 

Demais Receitas de Capital 0,00 0,00 0,00   0,00   0,00 

RECEITAS (INTRA-ORÇAMENTÁRIAS) (II) 4.466.064,73 4.466.064,73 0,00 0,00 0,00 0,00 4.466.064,73 

SUBTOTAL DAS RECEITAS (III)=(I+II) 85.385.965,22 85.385.965,22 12.976.802,47 15,19 36.204.157,56 42,40 49.181.807,66 

OPERAÇÕES DE CRÉDITO/REFINANCIAMENTO (IV) 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Operações de Créditos - Mercado Interno 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Mobiliária 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Contratual 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Operações de Créditos - Mercado Externo 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Mobiliária 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Contratual 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

SUBTOTAL COM REFINANCIAMENTO (V)=(III+IV) 85.385.965,22 85.385.965,22 12.976.802,47 15,19 36.204.157,56 42,40 49.181.807,66 

DÉFICIT (VI)         0,00     

TOTAL (VII)=(V+VI) 85.385.965,22 85.385.965,22 12.976.802,47 15,19 36.204.157,56 42,40 49.181.807,66 

SALDOS DOS EXÉRCICIOS ANTERIORES         0,00     

Recursos Arrecadados em Exercícios Anteriores - RPPS               

Superávit Financeiro Utilizado para Créditos Adicionais         0,00     



Paraíba , 27 de Julho de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2149 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                                                        41 

 

Reabertura de Créditos Adicionais         0,00     

FONTE: Sistema: PJPCTB(V6.00.019), Unidade Responsável: Secretaria de Finanças, Data de emissão: 25/07/2018 e hora de emissão: 12:49:14. 

1 O déficit será apurado pela diferença entre a receita realizada e a despesa liquidada nos cinco primeiros bimestres e a despesa empenhada no último bimestre. 

NOTA: 

  

RENATO MENDES LEITE 

Gestor 

  

GLAUCIO LIRA DA FRANCA 

CRC: CRCPB008712/O-4 

Contador 

  
ESTADO DA PARAÍBA 

02-ALHANDRA (PODER EXECUTIVO) 

Relatório resumido da execução orçamentária 

DEMONSTRATIVO DAS RECEITAS E DESPESAS COM MANUTENÇÃO E DESENVOLVIMENTO DO ENSINO – MDE 

Orçamentos Fiscal e da Seguridade Social Bimestre : 05/2018 - 06/2018 

RREO - ANEXO VIII (LDB, art. 72) 

RECEITAS DO ENSINO 

RECEITA RESULTANTE DE IMPOSTOS(caput do Art. 212 da Constituição) PREVISÃO INICIAL 
PREVISÃO ATUALIZADA 

(a) 

RECEITAS REALIZADAS  

ATÉ O BIMESTRE 

(b) 

% 

(c) = (b/a)x100 

1 - RECEITAS DE IMPOSTOS 4.138.866,12 4.138.866,12 1.636.627,71 39,54 

1.1 - Receita Resultante do Imp. sobre a Prop. Predial e Territorial Urbana - IPTU 1.135.866,00 1.135.866,00 5.368,59 0,47 

1.1.1 - IPTU 885.866,00 885.866,00 5.368,59 0,60 

1.1.2 - Multas, Juros de Mora, Dívida Ativa e Outros Encargos do IPTU 250.000,00 250.000,00 0,00 0,00 

1.2 - Receita Resultante do Imposto sobre Transmissão Inter Vivos – ITBI 336.984,96 336.984,96 108.730,53 32,26 

1.2.1 - ITBI 336.984,96 336.984,96 108.730,53 32,26 

1.2.2 - Multas, Juros de Mora, Dívida Ativa e Outros Encargos do ITBI 0,00 0,00 0,00 0,00 

1.3 - Receita Resultante do Imposto sobre Serviços de Qualquer Natureza – ISS 1.760.710,79 1.760.710,79 857.630,30 48,70 

1.3.1 - ISS 1.598.545,50 1.598.545,50 857.630,30 53,65 

1.3.2 - Multas, Juros de Mora, Dívida Ativa e Outros Encargos do ISS 162.165,29 162.165,29 0,00 0,00 

1.4 - Receita Resultante do Imposto de Renda Retido na Fonte – IRRF 905.304,37 905.304,37 664.898,29 73,44 

1.5 - Receita Resultante do Imposto Territorial Rural – ITR(CF, art 153, §4º, inciso III) 0,00 0,00 0,00 0,00 

1.5.1 - ITR 0,00 0,00 0,00 0,00 

1.5.2 - Multas, Juros de Mora, Dívida Ativa e Outros Encargos do ITR 0,00 0,00 0,00 0,00 

2 - RECEITA DE TRANSFERÊNCIAS CONSTITUCIONAIS E LEGAIS 39.051.396,83 39.051.396,83 19.289.167,33 49,39 

2.1 - Cota-Parte FPM 18.590.926,00 18.590.926,00 8.730.828,37 46,96 

2.1.1 - Parcela referente à CF, art. 159, I, alínea b 16.961.405,00 16.961.405,00 8.730.828,37 51,47 

2.1.2 - Parcela referente à CF, art. 159, I, alínea d 811.609,00 811.609,00 0,00 0,00 

2.1.3 - Parcela referente à CF, art. 159, I, alínea e 817.912,00 817.912,00 0,00 0,00 

2.2 - Cota-Parte ICMS 20.060.316,43 20.060.316,43 10.341.422,49 51,55 

2.3 - ICMS-Desoneração – L.C. nº87/1996 15.459,42 15.459,42 11.125,02 71,96 

2.4 - Cota-Parte IPI-Exportação 5.000,00 5.000,00 0,00 0,00 

2.5 - Cota-Parte ITR 35.047,26 35.047,26 5.162,70 14,73 

2.6 - Cota-Parte IPVA 344.647,72 344.647,72 200.628,75 58,21 

2.7 - Cota-Parte IOF-Ouro 0,00 0,00 0,00 0,00 

3 - TOTAL DA RECEITA DE IMPOSTOS (1+2) 43.190.262,95 43.190.262,95 20.925.795,04 48,45 

RECEITA ADICIONAIS PARA FINANCIAMENTO DO ENSINO PREVISÃO INICIAL 
PREVISÃO ATUALIZADA 

(a) 

RECEITAS REALIZADAS 

ATÉ O BIMESTRE 

(b) 

% 

(c) = (b/a)x100 

4 - RECEITA DA APLICAÇÃO FINANC. DE OUTROS RECURSOS DE IMPOSTOS 0,00 0,00 0,00 0,00 

5 - RECEITA DE TRANSFERÊNCIAS DO FNDE 1.150.523,00 1.150.523,00 532.524,06 46,28 

5.1 - Transferências do Salário-Educação 364.143,00 364.143,00 186.584,79 51,23 

5.2 - Transferências Diretas - PDDE 5.000,00 5.000,00 990,00 19,80 

5.3 - Transferências Diretas - PNAE 302.740,00 302.740,00 0,00 0,00 

5.4 - Transferências Diretas - PNATE 168.640,00 168.640,00 0,00 0,00 

5.5 - Outras Transferências do FNDE 310.000,00 310.000,00 344.949,27 111,27 

5.6 - Aplicação Financeira dos Recursos do FNDE 0,00 0,00 0,00 0,00 

6 - RECEITA DE TRANSFERÊNCIAS DE CONVÊNIOS 1.200.000,00 1.200.000,00 17.585,00 1,46 



Paraíba , 27 de Julho de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2149 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                                                        42 

 

6.1 - Transferências de Convênios 1.200.000,00 1.200.000,00 17.585,00 1,46 

6.2 - Aplicação Financeira dos Recursos de Convênios 0,00 0,00 0,00 0,00 

7 - RECEITA DE OPERAÇÕES DE CRÉDITO 0,00 0,00 0,00 0,00 

8 - OUTRAS RECEITAS PARA FINANCIAMENTO DO ENSINO 0,00 0,00 0,00 0,00 

9 - TOTAL DAS RECEITAS ADICIONAIS P/FINANCIAMENTO DO ENSINO (4+5+6+7+8) 2.350.523,00 2.350.523,00 550.109,06 23,40 

FUNDEB 

RECEITAS DO FUNDEB PREVISÃO INICIAL 
PREVISÃO ATUALIZADA 

(a) 

RECEITAS REALIZADAS 

ATÉ O BIMESTRE 

(b) 

% 

(c) = (b/a)x100 

10 - RECEITAS DESTINADAS AO FUNDEB 7.484.375,16 7.484.375,16 3.817.707,45 51,00 

10.1 - Cota-Parte FPM Destinada ao FUNDEB – (20% de 2.1.1) 3.392.281,00 3.392.281,00 1.746.165,53 51,47 

10.2 - Cota-Parte ICMS Destinada ao FUNDEB – (20% de 2.2) 4.012.063,29 4.012.063,29 2.068.284,42 51,55 

10.3 - ICMS-Desoneração Destinada ao FUNDEB – (20% de 2.3) 3.091,88 3.091,88 2.224,98 71,96 

10.4 - Cota-Parte IPI-Exportação Destinada ao FUNDEB – (20% de 2.4) 1.000,00 1.000,00 0,00 0,00 

10.5 - Cota-Parte ITR ou ITR Arrecadado Destinados ao FUNDEB – (20% de ((1.5–1.5.5)+2.5)) 7.009,45 7.009,45 1.032,52 14,73 

10.6 - Cota-Parte IPVA Destinada ao FUNDEB – (20% de 2.6) 68.929,54 68.929,54 0,00 0,00 

11 - RECEITAS RECEBIDAS DO FUNDEB 14.491.834,00 14.491.834,00 6.343.186,95 43,77 

11.1 - Transferências de Recursos do FUNDEB 13.537.917,00 13.537.917,00 5.988.937,72 44,23 

11.2 - Complementação da União ao FUNDEB 953.917,00 953.917,00 354.249,23 37,13 

11.3 - Receita de Aplicação Financeira dos Recursos do FUNDEB 0,00 0,00 0,00 0,00 

12 - RESULTADO LÍQUIDO DAS TRANSFERÊNCIAS DO FUNDEB (11.1 – 10) 6.053.541,84 6.053.541,84 2.171.230,27 35,86 

[SE RES. LIQUIDO DA TRANSF.(12)>0]=ACRESCIMO RES. DAS TRANSF.DO FUNDEB 0,00 0,00 0,00 0,00 

[SE RES. LIQ. DAS TRANSF.(12)<0]=DECRESCIMO RES. DAS TRANSF.DO FUNDEB 0,00 0,00 0,00 0,00 

  
ESTADO DA PARAÍBA 

02-ALHANDRA (PODER EXECUTIVO) 

Relatório resumido da execução orçamentária 

DEMONSTRATIVO DAS RECEITAS E DESPESAS COM MANUTENÇÃO E DESENVOLVIMENTO DO ENSINO – MDE 

Orçamentos Fiscal e da Seguridade Social Bimestre : 05/2018 - 06/2018 

RREO - ANEXO VIII (LDB, art. 72) 

DESPESAS DO FUNDEB 
DOTAÇÃO 

INICIAL 

DOTAÇÃO 

ATUALIZADA 

(d) 

DESPESAS EMPENHADAS DESPESAS LIQUIDADAS INSCRITAS EM 

RESTOS A PAGAR NÃO 

PROCESSADOS 

(i) 

ATÉ O BIMENSTRE 

(e) 
% (f) = (e/d)x100 

ATE O BIMESTRE 

(g) 
% (h) = (g/d)x100 

13 - PAGAMENTO DOS PROFISSIONAIS DO MAGISTÉRIO 11.682.525,00 11.582.525,00 5.118.732,31 44,19 5.118.732,31 44,19 0,00 

13.1 - Com Educação Infantil 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

13.2 - Com Ensino Fundamental 11.682.525,00 11.582.525,00 5.118.732,31 44,19 5.118.732,31 44,19 0,00 

14 - OUTRAS DESPESAS 2.852.809,00 3.580.881,50 2.482.387,49 69,32 2.460.487,49 68,71 0,00 

14.1 - Com Educação Infantil 43.445,00 43.445,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

14.2 - Com Ensino Fundamental 2.809.364,00 3.537.436,50 2.482.387,49 70,17 2.460.487,49 69,55 0,00 

15 - TOTAL DAS DESPESAS DO FUNDEB (13+14) 14.535.334,00 15.163.406,50 7.601.119,80 113,51 7.579.219,80 112,90 0,00 

  
DEDUÇÕES PARA FINS DE LIMITE DO FUNDEB VALOR 

16 - RESTOS A PAGAR INSCRITOS NO EXERCÍCIO SEM DISPONIBILIDADE FINANCEIRA DE RECURSOS DO FUNDEB 49.327,56 

16.1 - FUNDEB 60% 33.309,32 

16.2 - FUNDEB 40% 16.018,24 

17 - DESPESAS CUSTEADAS COM O SUPERÁVIT FINANCEIRO, DO EXERCÍCIO ANTERIOR, DO FUNDEB 0,00 

17.1 - FUNDEB 60% 0,00 

17.2 - FUNDEB 40% 0,00 

18 - TOTAL DAS DEDUÇÕES CONSIDERADAS PARA FINS DE LIMITE DO FUNDEB (16+17) 49.327,56 

INDICADORES DO FUNDEB VALOR 

19 - TOTAL DAS DESPESAS DO FUNDEB PARA FINS DE LIMITE (15-18) 7.529.892,24 

19.1 - Mínimo de 60% do FUNDEB na Remuneração do Magistério (13-(16.1 + 17.1))/(11)x100) % 80,17 

19.2 - Máximo de 40% em Despesa com MDE, que não Remuneração do Magistério (14-(16.2+17.2))/(11)x100)% 38,53 

19.3 - Máximo de 5% não Aplicado no Exercício (100-(19.1+19.2))% -18,70 

CONTROLE DA UTILIZAÇÃO DE RECURSOS NO EXERCÍCIO SUBSEQUENTE VALOR 

20 – RECURSOS RECEBIDOS DO FUNDEB EM 2017 QUE NÃO FORAM UTILIZADOS 0,00 

21 – DESPESAS CUSTEADAS COM O SALDO DO ITEM 20 ATÉ O 1º TRIMESTRE 2018 0,00 

  

 



Paraíba , 27 de Julho de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2149 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                                                        43 

 

MANUTENÇÃO E DESENVOLVIMENTO DO ENSINO - DESP. CUSTEADAS COM RECEITAS RESULTANTES DE IMP. E RECURSOS DO FUNDEB 

DESPESAS COM AÇÕES TÍPICAS DO MDE 
DOTAÇÃO 

INICIAL 

DOTAÇÃO 

ATUALIZADA 

(d) 

DESPESAS EMPENHADAS DESPESAS LIQUIDADAS 
INSCRITAS EM RESTOS A PAGAR NÃO PROCESSADOS 

(i) ATÉ O BIMENSTRE 

(e)  
%(f) = (e/d)x100 

ATE O BIMESTRE 

(g%) 
(h) = (g/d)x100 

22 - EDUCAÇÃO INFANTIL 520.000,00 470.000,00 780,33 0,16 780,33 0,16 0,00 

22.1 - Creche 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

22.1.1 - Despesas Custeadas com Recursos do FUNDEB 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

22.1.2- Despesas Custeadas com Outros Recursos de Impostos 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

22.2 - Pré-escola 520.000,00 470.000,00 780,33 0,16 780,33 0,16 0,00 

22.2.1 - Despesas Custeadas com Recursos do FUNDEB 43.445,00 43.445,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

22.2.2 - Despesas Custeadas com Outros Recursos de Impostos 476.555,00 426.555,00 780,33 0,18 780,33 0,18 0,00 

23 - ENSINO FUNDAMENTAL 18.700.574,00 17.994.646,50 8.584.550,14 47,70 8.494.082,77 47,20 0,00 

23.1 - Despesas Custeadas com Recursos do FUNDEB 14.491.889,00 15.119.961,50 7.601.119,80 50,27 7.579.219,80 50,12 0,00 

23.2 - Despesas Custeadas com Outros Recursos de Impostos 4.208.685,00 2.874.685,00 983.430,34 34,21 914.862,97 31,82 0,00 

24 - ENSINO MÉDIO 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

25 - ENSINO SUPERIOR 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

26 - ENSINO PROFISSIONAL NÃO INTEGRADO AO ENSINO REGULAR 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

27 - OUTRAS 80.000,00 80.000,00 3.550,00 4,43 3.550,00 4,43 0,00 

28 - TOTAL DAS DESPESAS COM AÇÕES TÍPICAS DE MDE (22+23+24+25+26+27) 19.300.574,00 18.544.646,50 8.588.880,47 46,31 8.498.413,10 45,82 0,00 

  
DEDUÇÕES CONSIDERADAS PARA FINS DE LIMITE CONSTITUCIONAL VALOR 

29 - RESULTADO LÍQUIDO DAS TRANSFERÊNCIAS DO FUNDEB = (12) 2.171.230,27 

30 - DESPESAS CUSTEADAS COM COMPLEMENTAÇÃO DO FUNDEB NO EXERCÍCIO 0,00 

32 - DESPESAS CUSTEADAS COM O SUPERÁVIT FINANCEIRO, DO EXERCÍCIO ANTERIOR, DO FUNDEB 0,00 

33 - DESPESAS CUSTEADAS COM O SUPERÁVIT FINANCEIRO, DO EXERCÍCIO ANTERIOR, DE OUTROS RECURSOS DE IMPOSTOS 0,00 

34 - RESTOS A PAGAR INSCRITOS NO EXERCÍCIO SEM DISPONIBILIDADE FINANCEIRA DE RECURSOS DE IMPOSTOS VINCULADOS AO ENSINO 0,00 

35 - CANCELAMENTO, NO EXERCÍCIO, DE RESTOS A PAGAR INSCRITOS COM DISPONIBILIDADE FINANCEIRA DE RECURSOS DE IMPOSTOS VINCULADOS AO ENSINO = (45 j) 0,00 

36 - TOTAL DAS DEDUÇÕES CONSIDERADAS PARA FINS DE LIMITE CONSTITUCIONAL (29+30+32+33+34+35) 2.171.230,27 

37 - TOTAL DAS DESPESAS PARA FINS DE LIMITE ((22+23)–(36)) 6.323.632,83 

38 - PERCENTUAL DE APLICAÇÃO EM MDE SOBRE A RECEITA LÍQUIDA DE IMPOSTOS ((37)/(3)x100)% - LIMITE CONSTITUCIONAL 25% 30,21 

  
ESTADO DA PARAÍBA 

02-ALHANDRA (PODER EXECUTIVO) 

Relatório resumido da execução orçamentária 

DEMONSTRATIVO DAS RECEITAS E DESPESAS COM MANUTENÇÃO E DESENVOLVIMENTO DO ENSINO – MDE 

Orçamentos Fiscal e da Seguridade Social Bimestre :05/2018 - 06/2018 

RREO - ANEXO VIII (LDB, art. 72) 

OUTRAS INFORMAÇÕES PARA CONTROLE 

OUTRAS DESPESAS CUSTEADAS COM RECEITAS ADICIONAIS PARA FINANCIAMENTO DO ENSINO DOTAÇÃO INICIAL 
DOTAÇÃO ATUALIZADA 

(d) 

DESPESAS EMPENHADAS DESPESAS LIQUIDADAS INSCRITAS EM RESTOS A 

PAGAR NÃO PROCESSADOS 

(i) 
ATÉ O BIMENSTRE 

(e)  
%(f) = (e/d)x100 

ATE O BIMESTRE 

(g)  

%(h) = (g/d)x100 

  

39 - DESP CUSTEADA COM APLIC FIN E OUTROS RECUR IMP VINCULADO 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

40 - DESPESAS CUSTEADAS COM CONTRIB SALÁRIO-EDUCAÇÃO 364.143,00 424.143,00 200.602,78 47,29 200.602,78 47,29 0,00 

41 - DESPESAS CUSTEADAS COM OPERAÇÕES DE CRÉDITO 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

42 - DESP. CUST. COM OUTRAS REC. PARA FINANCIAMENTO DO ENSINO 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

43 - TOTAL DAS OUT. DESP. CUST. C/ REC. AD. P/ FINANC. DO ENS.(39+40+41+42) 364.143,00 424.143,00 200.602,78 47,29 200.602,78 47,29 0,00 

44 - TOTAL GERAL DAS DESPESAS COM EDUCAÇÃO (28+43) 19.664.717,00 18.968.789,50 8.789.483,25 46,33 8.699.015,88 45,85 0,00 

  
RESTOS A PAGAR INSCRITOS COM DISPONIBILIDADE FINANCEIRA DE RECURSOS DE IMPOSTOS VINCULADOS AO ENSINO SALDO ATÉ O BIMESTRE CANCELADO EM 2018 

45 - RESTOS A PAGAR DE DESPESAS COM MDE 0,00 0,00 

45.1 - Executadas com Recursos de Impostos Vinculados ao Ensino 0,00 0,00 

45.2 - Executadas com Recursos do FUNDEB 0,00 0,00 

CONTROLE DA DISPONIBILIDADE FINANCEIRA FUNDEB SALÁRIO EDUCAÇÃO 

46 - DISPONIBILIDADE FINANCEIRA EM 31 DE DEZEMBRO DE 2017 0,00 0,00 

47 - (+) INGRESSO DE RECURSOS ATÉ O BIMESTRE 6.343.186,95 186.584,79 

48 - (-) PAGAMENTOS EFETUADOS ATÉ O BIMESTRE 7.425.686,58 212.703,41 

48.1 Orçamento do Exercício 7.392.864,58 200.636,43 

48.2 Restos a Pagar 32.822,00 12.066,98 

49 - (+) RECEITA DE APLICAÇÃO FINANCEIRA DOS RECURSOS ATÉ O BIMESTRE 0,00 202,98 

50 - (=) DISPONIBILIDADE FINANCEIRA ATÉ O BIMESTRE -1.082.499,63 -25.915,64 



Paraíba , 27 de Julho de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2149 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                                                        44 

 

51 - (+) Ajustes 0,00 0,00 

51.1 Retenções 0,00 0,00 

51.2 Conciliação Bancária 0,00 0,00 

52 - (=) SALDO FINANCEIRO CONCILIADO -1.082.499,63 -25.915,64 

FONTE: Sistema: PJPCTB(V6.00.019), Unidade Responsável: Secretaria de Finanças, Data de emissão: 25/07/2018 e hora de emissão: 12:53:27. 

NOTA: 1 Limites mínimos anuais a serem cumpridos no encerramento do exercício. 

2 Art. 21, § 2º, Lei 11.494/2007: “Até 5% dos recursos recebidos à conta dos Fundos, inclusive relativos à complementação da União recebidos nos termos do §1º do art. 6º desta Lei, poderão ser utilizados no 1º trimestre do exercício imediatamente subseqüente, mediante abertura de crédito adicional.” 

3 Caput do artigo 212 da CF/1988. 

4 Os valores referentes à parcela dos Restos a Pagar inscritos sem disponibilidade financeira vinculada à educação deverão ser informados somente no RREO do último bimestre do exercício. 

5 Limites mínimos anuais a serem cumpridos no encerramento do exercício, no âmbito de atuação prioritária, conforme LDB, art. 11, V. 

6 Nos cinco primeiros bimestres do exercício o acompanhamento poderá ser feito com base na despesa empenhada ou na despesa liquidada. No último bimestre do exercício, 

o valor deverá corresponder ao total da despesa empenhada. 

7 Essa coluna poderá ser apresentada somente no último bimestre. 

  

RENATO MENDES LEITE 

Gestor 

  

GLAUCIO LIRA DA FRANCA 

CRC: CRCPB008712/O-4 

Contador 

  
ESTADO DA PARAÍBA 

02-ALHANDRA (PODER EXECUTIVO) 

Relatório resumido da execução orçamentária 

DEMONSTRATIVO DAS RECECEITAS E DESPESAS COM AÇÕES E SERVIÇOS PÚBLICOS DE SAÚDE 

Orçamentos Fiscal e da Seguridade Social Bimestre : 05/2018 -06/2018 

RREO - ANEXO XII (LC 141/2012, art. 35) 

RECEITAS PARA APURAÇÃO DA APLICAÇÃO EM AÇÕES E SERVIÇOS PÚBLICOS DE SAÚDE PREVISÃO INICIAL  PREVISÃO ATUALIZADA (a) 

RECEITAS REALIZADAS 

Até o Bimestre (b) 
% (b/a)*100 

  

RECEITAS DE IMPOSTOS LÍQUIDA (I) 4.138.866,12 4.138.866,12 1.636.627,71 39,54 

Imposto Predial e Territorial Urbano-IPTU 885.866,00 885.866,00 5.368,59 0,60 

Imposto sobre Transmissão de Bens Intervivos-ITBI 336.984,96 336.984,96 108.730,53 32,26 

Imposto sobre Serviço de Qualquer Natureza-ISS 1.598.545,50 1.598.545,50 857.630,30 53,65 

Imposto de Renda Retido na Fonte-IRRF 905.304,37 905.304,37 664.898,29 73,44 

Imposto Territorial Rural-ITR 0,00 0,00 0,00 0,00 

Multas, Juros de Mora e Outros Encargos dos Impostos 84.000,00 84.000,00 0,00 0,00 

Dívida Ativa dos Impostos 290.000,00 290.000,00 0,00 0,00 

Multas, Juros de Mora e Outros Encargos da Dívida 38.165,29 38.165,29 0,00 0,00 

RECEITAS DE TRANSFERÊNCIAS CONSTITUCIONAIS E LEGAIS (II) 37.421.875,83 37.421.875,83 19.289.167,33 51,54 

Cota-Parte FPM 16.961.405,00 16.961.405,00 8.730.828,37 51,47 

Cota-Parte ITR 35.047,26 35.047,26 5.162,70 14,73 

Cota-Parte IPVA 344.647,72 344.647,72 200.628,75 58,21 

Cota-Parte ICMS 20.060.316,43 20.060.316,43 10.341.422,49 51,55 

Cota-Parte IPI-Exportação 5.000,00 5.000,00 0,00 0,00 

Compensações Financeiras Provenientes de Impostos e Transf. Constitucionais 15.459,42 15.459,42 11.125,02 71,96 

Desoneração ICMS (LC 87/96) 15.459,42 15.459,42 11.125,02 71,96 

Outras 0,00 0,00 0,00 0,00 

TOTAL DAS RECEITAS PARA APURAÇÃO DA APLIC. AÇÕES SERV. PUBL. SAÚDE (III) = I + II 41.560.741,95 41.560.741,95 20.925.795,04 50,34 

RECEITAS ADICIONAIS PARA INANCIAMENTO DA SAÚDE PREVISÃO INICIAL  PREVISÃO ATUALIZADA (c) 
RECEITAS REALIZADAS 

Até o Bimestre (d) % (d/c)*100 

TRANSFERÊNCIAS DE RECURSOS DOS SISTEMA ÚNICO DE SAÚDE-SUS 5.495.310,15 5.495.310,15 2.836.488,87 51,61 

Provenientes da União 5.495.310,15 5.495.310,15 2.836.488,87 51,61 

Provenientes dos Estados 0,00 0,00 0,00 0,00 

Provenientes de Outros Municípios 0,00 0,00 0,00 0,00 

Outras Receitas do SUS 0,00 0,00 0,00 0,00 

TRANSFERÊNCIAS VOLUNTÁRIAS 1.700.000,00 1.700.000,00 0,00 0,00 

RECEITAS DE OPERAÇÕES DE CRÉDITO VINCULADAS À SAÚDE 0,00 0,00 0,00 0,00 

OUTRAS RECEITAS PARA FINANCIAMENTO DA SAÚDE 0,00 0,00 0,00 0,00 



Paraíba , 27 de Julho de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2149 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                                                        45 

 

TOTAL RECEITAS ADICIONAIS PARA FINANCIAMENTO DA SAÚDE 7.195.310,15 7.195.310,15 2.836.488,87 39,42 

  

DESPESAS COM SAÚDE (Por Grupo de Natureza da Despesa) DOTAÇÃO INICIAL  DOTAÇÃO ATUALIZADA (e) 
DESPESAS EMPENHADAS DESPESAS LIQUIDADAS Inscritas em Restos a Pagar não Proces- sado. 

(7) Até o Bimestre (f) % (f/e) x 100 Até o Bimestre g % (g/e x 100) 

DESPESAS CORRENTES 16.572.679,00 19.118.594,16 7.539.668,05 39,43 7.388.830,91 38,64 0,00 

Pessoal e Encargos Sociais 13.360.143,00 14.925.652,31 5.635.444,20 37,75 5.635.444,20 37,75 0,00 

Juros e Encargos da Dívida 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Outras Despesas Correntes 3.212.536,00 4.192.941,85 1.904.223,85 45,41 1.753.386,71 41,81 0,00 

DESPESAS DE CAPITAL 1.745.200,00 1.397.389,69 172.731,00 12,36 172.731,00 12,36 0,00 

Investimentos 1.655.200,00 1.387.389,69 172.731,00 12,45 172.731,00 12,45 0,00 

Inversões Financeiras 90.000,00 10.000,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Amortização da Dívida 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

TOTAL DAS DESPESAS COM SAÚDE (IV) 18.317.879,00 20.515.983,85 7.712.399,05 37,59 7.561.561,91 36,85 0,00 

DESPESAS COM SAÚDE NÃO COMPUTADAS PARA FINS DE APURAÇÃO DO PERCENTUAL MÍNIMO DOTAÇÃO INICIAL  DOTAÇÃO ATUALIZADA 

DESPESAS EMPENHADAS DESPESAS LIQUIDADAS 
Inscritas em Restos a Pagar não Proces- sado. 

(7) Até o Bimestre (h)  %(h/IVf) x 100 Até o Bimestre (I) 
% (I/IVf x 

100) 

DESPESAS COM INATIVOS E PENSIONISTAS 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

DESPESAS COM ASSIST. SAÚDE QUE NÃO ATENDE AO PRINCÍPIO DE ACESSO UNIVERSAL 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

DESPESAS CUSTEADAS COM OUTROS RECURSOS 4.925.716,00 9.546.328,57 5.799.329,25 60,74 5.719.950,22 59,91 0,00 

Recursos de Transferência do Sistema Único de Saúde - SUS 0,00 6.279.109,15 3.250.327,23 51,76 3.222.310,69 51,31 0,00 

Recursos de Operações de Crédito 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Outros Recursos 4.925.716,00 3.267.219,42 2.549.002,02 78,01 2.497.639,53 76,44 0,00 

OUTRAS AÇÕES E SERVIÇOS NÃO COMPUTADOS 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

RESTOS A PAGAR NÃO PROCESSADOS INSCRITOS INDEVIDAMENTE NO EXERC. SEM DISPON. FINANCEIRA(1) 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

DESPESAS CUSTEADAS COM DISPON. DE CAIXA VINCULADA AOS RESTOS A PAGAR CANCELADOS(2) 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

DESP. CUSTEADAS RECURSOS VINC. À PARC. PERCENT. MÍN. NÃO APLIC. AÇÕES SERV. SAÚDE EXERC. ANTER.(3) 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

TOTAL DAS DESPESAS NÃO COMPUTADAS (V) 4.925.716,00 9.546.328,57 5.799.329,25 60,74 5.719.950,22 59,91 0,00 

TOTAL DAS DESPESAS COM AÇÕES E SERVIÇOS PÚBLICOS DE SAÚDE (VI) = (IV - V) 13.392.163,00 10.969.655,28 1.913.069,80 17,43 1.841.611,69 16,78 0,00 

PERCENTUAL DE APLICAÇÃO EM AÇÕES E SERVIÇOS PÚBLICOS DE SAÚDE SOBRE A RECEITA DE IMPOSTOS LÍQUIDA E TRANSFERÊNCIAS CONSTITUCIONAIS E LEGAIS (VII%) = (VI(h ou i) / IIIb x 100) (6) - LIMITE 

CONSTITUCIONAL 
8,80   

VALOR DIFERENÇA ENTRE O VALOR EXECUTADO E O LIMITE MÍNIMO CONSTITUCIONAL [(VII - 15)/100 X IIIb] -1.226.251,58   

  
ESTADO DA PARAÍBA 

02-ALHANDRA (PODER EXECUTIVO) 

Relatório resumido da execução orçamentária 

DEMONSTRATIVO DAS RECECEITAS E DESPESAS COM AÇÕES E SERVIÇOS PÚBLICOS DE SAÚDE 

Orçamentos Fiscal e da Seguridade Social Bimestre : 05/2018 -06/2018 

RREO - ANEXO XII (LC 141/2012, art. 35) 

EXECUÇÃO DE RESTOS A PAGAR NÃO PROCESSADOS INSCRITOS COM DISPONIBILIDADE DE CAIXA INSCRITOS CANCELADO PRESCRITOS PAGOS A PAGAR PARCELA CONSIDERADA NO LIMITE 

Inscritos em 2017 942.226,61 0,00 384.659,21 557.567,40 0,00 

Inscritos em 2016 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Inscritos em 2015 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Inscritos em 2014 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Inscritos em 2013 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Inscritos em Exercícios Anteriores a 2013 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Total 942.226,61 0,00 384.659,21 557.567,40 0,00 

  

CRONTOLE DOS RESTOS A PAGAR CANCELADOS OU PRESCRITOS PARA FINS DE APLICAÇÃO DA DISPONIBILIDADE DE CAIXA 

CONFORME ARTIGO 24, § 1º E 2º 

RESTOS A PAGAR CANCELADOS OU PRESCRITOS 

SALDO INICIAL  
DESPESAS CUSTEADAS NO 

EXERCICIO DE REF.(j) 
SALDO FINAL(NÃO APLICADO) 

Restos a Pagar Cancelados ou Prescritos em 2018 0,00 0,00 0,00 

Restos a Pagar Cancelados ou Prescritos em 2017 0,00 0,00 0,00 

Restos a Pagar Cancelados ou Prescritos em 2016 0,00 0,00 0,00 

Restos a Pagar Cancelados ou Prescritos em 2015 0,00 0,00 0,00 

Restos a Pagar Cancelados ou Prescritos em 2014 0,00 0,00 0,00 

Restos a Pagar Cancelados ou Prescritos em Exercícios anteriores a 2014 0,00 0,00 0,00 

Total (VIII) 0,00 0,00 0,00 

CRONTOLE DO VALOR REFERENTE AO PERCENTUAL MÍNIMO NÃO CUMPRIDO EM EXERCÍCIO ANTERIORES PARA FINS DE APLICAÇÃO 

DOS RECURSOS VINCULADOS CONFORME ARTIGOS 25 E 26 

LIMITE NÃO CUMPRIDO 

SALDO INICIAL 
DESPESAS CUSTEADAS NO 

EXERCICIO DE REF. (k) 
SALDO FINAL(NÃO APLICADO) 

Diferença de limite não cumprido em 2017 0,00 0,00 0,00 



Paraíba , 27 de Julho de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2149 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                                                        46 

 

Diferença de limite não cumprido em 2016 0,00 0,00 0,00 

Diferença de limite não cumprido em 2015 0,00 0,00 0,00 

Diferença de limite não cumprido em 2014 0,00 0,00 0,00 

Diferença de limite não cumprido em 2013 0,00 0,00 0,00 

Diferença de limite não cumprido em Exercícios anteriores a 2013 0,00 0,00 0,00 

Total (IX) 0,00 0,00 0,00 

  

DESPESAS COM SAÚDE (Por Subfunção) DOTAÇÃO INICIAL DOTAÇÃO ATUALIZADA 
DESPESAS EMPENHADAS DESPESAS LIQUIDADAS 

Inscritas em Restos a Pagar não Proces- sado. (7) 
Até o Bimestre (l) % (l/Total l) x 100 Até o Bimestre (m) % (m/total m) x 100 

Atenção Básica 13.900.609,00 15.936.509,35 6.572.870,66 85,22 6.463.640,53 85,48 0,00 

Assistência Hospitalar e Ambulatorial 3.714.570,00 3.715.129,51 965.904,08 12,52 924.297,07 12,22 0,00 

Suporte Profilático e Terapêutico 502.240,00 492.520,00 102.186,68 1,32 102.186,68 1,35 0,00 

Vigilância Sanitária 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Vigilância Epidemiológica 170.460,00 341.824,99 71.437,63 0,92 71.437,63 0,94 0,00 

Alimentação e Nutrição 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Outras Subfuções 30.000,00 30.000,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

TOTAL 18.317.879,00 20.515.983,85 7.712.399,05 100,00 7.561.561,91 100,00 0,00 

FONTE: Sistema: PJPCTB(V6.00.019), Unidade Responsável: Secretaria de Finanças, Data de emissão: 25/07/2018 e hora de emissão: 12:54:28. 

NOTA: 1 Essa linha apresentará valor somente no Relatório Resumido da Execução Orçamentária do último bimestre do exercício. 

2 O valor apresentado na intercessão com a coluna "i" ou com a coluna "h" deverá ser o mesmo apresentado no "total j".  

3 O valor apresentado na intercessão com a coluna "i" ou com a coluna "h" deverá ser o mesmo apresentado no "total k". 

4 Limite anual mínimo a ser cumprido no encerramento do exercício. Deverá ser informado o limite estabelecido na Lei Orgânica do Município quando o percentual nela estabelecido for superior ao fixado na LC nº 141/2012. 

5 Durante o exercício esse valor servirá para o monitoramento previsto no art. 23 da LC 141/2012. 

6 Nos cinco primeiros bimestres do exercício o acompanhamento será feito com base na despesa liquidada. No último bimestre do exercício, o valor deverá corresponder ao total da despesa empenhada. 

7 Essa coluna poderá ser apresentada somente no último bimestre. 

  

RENATO MENDES LEITE 

Gestor 

  

GLAUCIO LIRA DA FRANCA 

CRC: CRCPB008712/O-4 

Contador 

Publicado por: 

Alex Rodrigues de Lima 

Código Identificador:A09340F1 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MATARACA 
 

GABINETE DO PREFEITO 

RGF-DEMONSTRATIVO DA DESPESA COM PESSOAL 
 

RELATÓRIO DE GESTÃO FISCAL 

DEMONSTRATIVO DA DESPESA COM PESSOAL 

ORÇAMENTO FISCAL E DA SEGURIDADE SOCIAL 

JANEIRO A ABRIL DE 2018 

  
RGF – ANEXO I (LRF, art. 55, inciso I, alínea "a") R$ 1,00 

DESPESA COM PESSOAL 

DESPESAS EXECUTADAS (Últimos 12 Meses) 

LIQUIDADAS INSCRITAS EM TOTAL 

(ÚLTIMOS 12 MESES) (a) 

RESTOS A PAGAR NÃO 

PROC. (b) Mai/17 Jun/17 Jul/17 Ago/17 Set/17 Out/17 Nov/17 Dez/17 Jan/18 Fev/18 Mar/18 Abr/18 

DESPESA BRUTA COM PESSOAL (I) 1.333.708,66 1.194.702,74 1.324.085,84 1.479.610,20 1.325.893,63 1.388.417,07 1.269.483,06 2.286.087,93 1.791.042,84 1.384.377,31 1.366.587,46 1.390.339,88 17.534.336,62 0,00 

Pessoal Ativo 1.333.708,66 1.194.702,74 1.324.085,84 1.479.610,20 1.325.893,63 1.388.417,07 1.269.483,06 2.286.087,93 1.791.042,84 1.384.377,31 1.366.587,46 1.390.339,88 17.534.336,62 0,00 

Vencimentos, Vantagens e Outras 

Despesas Variáveis 
1.045.575,98 1.064.658,40 1.060.168,19 1.181.578,55 1.045.140,10 1.058.671,14 1.138.633,84 1.896.436,19 1.002.188,21 1.131.229,63 1.123.457,77 1.146.500,07 13.894.238,07 0,00 

Obrigações Patronais 288.132,68 130.044,34 263.917,65 298.031,65 280.753,53 329.745,93 130.849,22 389.651,74 788.854,63 253.147,68 243.129,69 243.839,81 3.640.098,55 0,00 



Paraíba , 27 de Julho de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2149 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                                                        47 

 

Benefícios Previdenciários 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Pessoal Inativo e Pensionistas 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Aposentadorias, Reserva e Reformas 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Pensões 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Outros Benefícios Previdenciários 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Outras Despesas de Pessoal decorrentes de Contratos de Terceirização (§ 

1º do art. 18 da LRF ) 
0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

DESPESAS NÃO COMPUTADAS (II) 294.483,14 140.044,34 266.888,65 420.265,89 283.765,13 343.127,21 212.187,94 389.651,74 788.854,63 253.147,68 243.129,69 263.154,59 3.898.700,63 0,00 

Indenizações por Demissão e Incentivos à Demissão Voluntária  0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Decorrentes de Decisão Judicial 6.350,46 10.000,00 2.971,00 122.234,24 3.011,60 13.381,28 81.338,72 0,00 0,00 0,00 0,00 19.314,78 258.602,08 0,00 

Despesas de Exercícios Anteriores 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Inativos e Pensionistas com Recursos 

Vinculados 
0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Contribuição Patronal (Parecer PR-TC/PB 

12/2007 (10 de Outrubro de 2007) 
288.132,68 130.044,34 263.917,65 298.031,65 280.753,53 329.745,93 130.849,22 389.651,74 788.854,63 253.147,68 243.129,69 243.839,81 3.640.098,55 0,00 

DESP. LÍQ. COM PESSOAL (III)=(I-II) 1.039.225,52 1.054.658,40 1.057.197,19 1.059.344,31 1.042.128,50 1.045.289,86 1.057.295,12 1.896.436,19 1.002.188,21 1.131.229,63 1.123.457,77 1.127.185,29 13.635.635,99 0,00 

APURAÇÃO DO CUMPRIMENTO DO LIMITE LEGAL VALOR % SOBRE A RCL 

RECEITA CORRENTE LÍQUIDA – RCL (IV) 28.380.752,98 - 

(-) Transferências obrigatórias da União relativas às emendas individuais (V) (§ 13, art. 166 da CF) 0,00 - 

= RECEITA CORRENTE LÍQUIDA AJUSTADA (VI) 28.380.752,98 - 

DESPESA TOTAL COM PESSOAL - DTP (VII) = (III a + III b) 13.635.635,99 48,05 

LIMITE MÁXIMO (VIII) (incisos I, II e III, art. 20 da LRF) – 54% 15.325.606,61 54,00 

LIMITE PRUDENCIAL (IX) = (0,95 x VI) (parágrafo único do art. 22 da LRF) 14.559.326,28 51,30 

DESPESA COM PESSOAL 

DESPESAS EXECUTADAS (Últimos 12 Meses) 

LIQUIDADAS INSCRITAS EM TOTAL 

(ÚLTIMOS 12 MESES) (a) 

RESTOS A PAGAR NÃO 

PROC. (b) Mai/17 Jun/17 Jul/17 Ago/17 Set/17 Out/17 Nov/17 Dez/17 Jan/18 Fev/18 Mar/18 Abr/18 

LIMITE DE ALERTA (X) = (0,90 x VI) (inciso II do §1º do art. 59 da LRF) 13.793.045,95 48,60 

FONTE: Sistema PublicSoft Contabilidade - Secretaria de Finanças 

1. Nos demonstrativos elaborados no primeiro e no segundo quadrimestre de cada exercício, os valores de restos a pagar não processados inscritos em 31 de dezembro do exercício anterior continuarão a ser informados nesse campo. Esses valores não sofrem alteração pelo seu processamento, e somente no caso de 

cancelamento podem ser excluídos. 

 

Publicado por: 

Luciano Santos de Lima 

Código Identificador:313F65C5 

 

 


		2018-07-26T18:26:49-0300
	VOX SOLUCOES TECNOLOGICAS LTDA ME:00684621000131




