
 
 
 

Paraíba , 01 de Março de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2045 
 
 

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             1 

Expediente: 
Federação das Associações dos Municípios da Paraíba - FAMUP 

 
Diretoria 2015/2016 

  
 

Presidente: José Antônio Vasconcelos da Costa 
1º Vice Presidente: Francisco das Chagas L. de Sousa - São Mamede 
2º Vice Presidente: Hildon Regis Navarro Filho - Alagoa Grande 
3º Vice Presidente: Francisco Sales de Lima Lacerda- Piancó 
4º Vice Presidente: Antonio Carlos Rodrigues de M. Junior- Itabaiana 
1º Secretário: Sebastiao Alberto Cândido da Cruz-Solânea 
2º Secretário: Yasnaia Pollyanna Werton Dutra - Pombal 
1º Tesoureiro: Francisco Alipio Neves - São Sebastião do Umbuzeiro 
2º Tesoureiro: Paulo Dalia Teixeira - Juripiranga  
 

Conselho Fiscal 
  

Efetivos  
Paulo Gomes Pereira  - Areia 
José Felix de Lima Filho - Nova Palmeira 
Jurandi Gouveia Farias - Taperoa 
Audibeerg Alves ee Carvalho - Itaporanga 
Wanderlita Guedes Pereira - Areia de Baraunas 
  
Suplentes 
Nadir Fernandes de Farias - Curral de Cima 
Edvaldo Carlos Freire Junior - Capim 
Jacinto Bezerra da Silva - Camalau 
Cristovão Amaro da Silva Filho - Cajazeirinhas 
Lúcia de Fátima Aires Miranda - Puxinanã  

   
 
 

O Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba é uma solução 
voltada à modernização e transparência da gestão municipal 

ESTADO DA PARAÍBA 
MUNICÍPIO DE CABACEIRAS 

 
SECRETÁRIA DE ADMINISTRAÇÃO 

AVISO DE PREGÃO PRESENCIAL N° 0008/2018. 
 
AVISO DE LICITAÇÃO 
  
PREGÃO PRESENCIAL N° 0008/2018. 
  
A PREFEITURA DE CABACEIRAS, através de seu Pregoeiro (a) 
Oficial, torna público a todos os interessados que no dia 13 de março 
de 2018 às 12h30min, horário local fará realizar licitação na 
modalidade PREGÃO PRESENCIAL N° 0008/2018, tipo Menor 
Preço Por Itens em cada lote. LICITAÇÃO EXCLUSIVA PARA 
MICROEMPRESA E EMPRESA DE PEQUENO PORTE, 
CONFORME PREVISTO NO ART. 48, INCISO I, DA LEI 
COMPLEMENTAR Nº 123/2006 COM NOVA REDAÇÃO DADA 
PELA LEI COMPLEMENTAR Nº 147/2014, tendo por objeto a: 
Contratação de empresa do ramo para aquisição de material de 
construção, destinados a Prefeitura de Cabaceiras e para doações a 
pessoas carentes, sendo o fornecimento dos materiais de forma 
parcelada e de acordo com a necessidade de cada Secretaria, conforme 
quantidades e materiais constantes no Termo de Referência. 
  
As empresas interessadas poderão adquirir o Edital impresso mediante 
ao pagamento de uma taxa de emolumentos no valor de R$ 15,00 
(quinze reais)., referente ao custo reprográfico, que deverá ser 
efetuada através de guia própria emitida pelo setor de licitações e 

recolhida na tesouraria da prefeitura ou poderá ser solicitado na 
integra e gratuitamente através do telefone (83) - 3356.1117, através 
do portal do TCE/PB  
https://portal.tce.pb.gov.br/ via (SAGRES CIDADÃO - Mural de 
Licitações - Licitações Previstas) e/ou por e-mail: 
cpl.cabaceiras17@hotmail.com das 09h00min às 12h00min (horário 
local).  
  
CABACEIRAS PB, 28 de fevereiro de 2018.  
  
JOSÉ ALEXANDRE FILHO 
Pregoeiro (a) oficial. 
  
Publicado de forma resumida no DOE e Jornal a União. 

 
Publicado por: 

José Djanilson Galdino de Farias 
Código Identificador:072CD6BC 

 
SECRETÁRIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº 312, DE 26 DE FEVEREIRO DE 2018. 
 
Gabinete do Prefeito 
PORTARIA nº 312, DE 26 DE FEVEREIRO DE 2018. 
  

DISPÕE SOBRE A CONCESSÃO DE LICENÇA 
PARA FREQUENTAR CURSO DE DOUTORADO 
AO SERVIDOR PÚBLICO QUE MENCIONA E 
DETERMINA OUTRAS PROVIDÊNCIAS 
CORRELATAS. 

  
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
CABACEIRAS, no uso de suas atribuições legais que lhe confere 
a Lei Orgânica Municipal e, em consonância com o capítulo II, 
art. 49 da Lei nº 717 / 2010, que dispõe sobre o Plano de Cargos, 
Carreiras e Remuneração do Magistério Público Municipal, bem 
como adicionalmente com a Lei n° 317 / 1984, que aborda sobre o 
Estatuto dos Servidores Públicos Municipais, 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1° Conceder, atendendo reivindicação em anexo, Licença para 
frequentar curso de formação de Doutorado,sem direito à 
remuneração, na Universidade Federal de Pernambuco, ao Sr. 
LUCIANO GUIMARÃES DE ANDRADE, Servidor Público 
Efetivo, admitido via concurso público, nomeado por meio da Portaria 
n° 34 / 2015, para exercer o cargo de Professor de Educação Básica II 
– Disciplina Geografia, pelo periodo de três anos, com seus efeitos a 
partir de 1° / 03 / 2018 até 1° / 03 / 2021. 
  
Art. 2° A concessão objeto deste instrumento, interrompe 
consequentemente, nos termos das leis pertinentes, o tempo de serviço 
inerente à progressão funcional. 
  
Art. 3° Autorizar a Diretora do Departamento de Recursos Humanos 
a registrar no Sistema Informatizado de Folha de Pagamento, bem 
como na Ficha Funcional, a presente decisão. 
  
Art. 4º Revogadas as disposições em contrário, esta Portaria entrará 
em vigor a partir da data de sua publicação. 
  
Registre-se, publique-se e cumpra-se. 
  
Cabaceiras, 26 de fevereiro de 2018; 182 anos de Emancipação 
Política. 
  
 



Paraíba , 01 de Março de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2045 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 2 
 

TIAGO MARCONE CASTRO DA ROCHA 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
José Djanilson Galdino de Farias 

Código Identificador:7CBAF5F3 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
MUNICÍPIO DE CONCEIÇÃO 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE CANCELAMENTO DE LICITAÇÃO PREGÃO 
PRESENCIAL Nº 00022/2018 

 
O Pregoeiro do Município de Conceição/PB, torna público para 
conhecimento dos interessados, que fica CANCELADO o 
procedimento licitatório Pregão Presencial N.º 00022/2018, que visa 
formar Sistema de Registro de Preços para contratações futuras, para: 
Aquisição de material odontológico para atender a Secretaria de 
Saúde do Município de Conceição/PB. O cancelamento se fez por 
motivos superiores e supervenientes a administração. Informações: no 
horário 08h00min as 12h00min dos dias úteis. 
  
Conceição - PB, 28 de Fevereiro de 2018 
  
IBRAHIM SOARES TRAVASSOS  
Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 
Ibrahim Soares Travassos 

Código Identificador:D13B208B 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE BONITO DE SANTA FÉ 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

ADIAMENTO DE LICITAÇÃO 
 
Edital de Pregão Presencial Nº 002/2018 
Comunicado de Adiamento de Licitação 
A Comissão de Licitação da Prefeitura Municipal de Bonito de Santa 
Fe-PB, comunica aos interessados que por motivos administrativos o 
Pregão Presencial nº 002/2018, destinada a Contratação de empresa 
para fornecimento parcelado e diário de peças e serviços destinado a 
manutenção corretiva e preventiva dos veículos e maquinas da frota 
pertencente e locados as diversas Secretarias do Município de Bonito 
de Santa Fé- PB. Que tem a data para abertura do procedimento 
licitatório respectivo, prevista para o dia 02 do mês de março de 2018, 
fica alterado, para ocorrer no dia 08 de Março de 2018 as 09:30 horas 
no mesmo local mencionado no aviso anterior. 
  
Bonito de Santa Fé-PB, 28 de Fevereiro de 2018. 
  
JOSÉ ERIVAN LEITE 
Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 
José Erivan Leite 

Código Identificador:58E81022 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
EXTRATO DE CONTRATO 

 
Extrato de Contrato 
Objeto: Contratação de empresa com capacidade para fornecimento 
parcelado de combustíveis(gasolina comum, Diesel Comum e Diesel 
S-10), lubrificantes(óleo lubrificantes, hidráulico, graxa) e filtros, para 
atender aos veículos e maquinas da frota pertencentes e locados ao 
Município de Bonito de Santa Fé.. Contratante: Prefeitura Municipal 
de Bonito de Santa Fé-PB. 
Contratados: Contrato Nº. 007/2017 - Empresa: Antonio Lucena & 
Cia Ltda -CNPJ Nº 08.290.538/0001-90; Valor do Contrato de R$ 
460.700,00 (Quatrocentos e sessenta mil e setecentos reais); 
Contrato Nº. 008/2017. Empresa: Posto Jatobá Ltda -CNPJ Nº 
09.225.919/0001-58 - Valor do Contrato de R$ 279.020,00(Duzentos 
e setenta e nove mil, e vinte reais); 

Licitação: Pregão Presencial Nº. 001/2018/CPL//PMBSF. 
Fundamentação Legal: Lei Complementar 123/2006, Lei nº 
10.520/02, Lei Nº. 8.666/93 e edital nº 001/2018 - Fontes de 
Recursos: Lei Orçamentária - 2018. - Data da Celebração: 28.02.2018. 
Signatários: Francisco Carlos de Carvalho e outros. 

Publicado por: 
José Erivan Leite 

Código Identificador:B5D693D5 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ITAPORANGA 

 
GABINETE DO PREFEITO 
P O R T A R I A Nº. 460/2018 

 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
ITAPORANGA, ESTADO DA PARAÍBA, NO USO DAS 
ATRIBUIÇÕES QUE LHE SÃO CONFERIDAS PELA LEI 
ORGÂNICA DO MUNICÍPIO, COM FUNDAMENTO NO ART. 
104 DA LEI COMPLEMENTAR MUNICIPAL Nº. 04/96 E 
MEDIANTE O PARECER FAVORÁVEL DA 
PROCURADORIA GERAL DO MUNICÍPIO, 
  
RESOLVE: 
  
Conceder “LICENÇA-PRÊMIO”, pelo período de 03 (três) meses, 
a contar do dia 27 de Fevereiro de 2018, à Servidora Pública 
Municipal, MARIA APARECIDA BEZERRA DE SOUSA, 
Auxiliar de Serviços Gerais, Matrícula nº. 3108, lotada, na Secretaria 
Municipal de Saúde. 
Esta Portaria entrará em vigor, na data de sua publicação, revogadas 
as disposições em contrário. 
  
Registre-se, 
Publique-se. 
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Itaporanga(PB), 27 de Fevereiro de 
2018. 
  
DIVALDO DANTAS 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Wesley Alves da Silva 

Código Identificador:27F67942 
 

GABINETE DO PREFEITO 
P O R T A R I A Nº. 461/2018 

 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
ITAPORANGA, ESTADO DA PARAÍBA, NO USO DAS 
ATRIBUIÇÕES QUE LHE SÃO CONFERIDAS PELA 
CONSTITUIÇÃO FEDERAL, LEI ORGÂNICA DO 
MUNICÍPIO E LEI COMPLEMENTAR MUNICIPAL Nº. 04/96, 
ART. 33, § 2º., 
  
RESOLVE: 
  
Relotar o Servidor JOSÉ DJANILSON BATISTA DE ARAÚJO, 
Auditor de Tributos, para a Secretaria Municipal de 
Administração, que, a partir do dia 05 de março de 2018, passará 
a prestar serviço na COMISSÃO PERMANENTE DE 
LICITAÇÃO-CPL deste Município. 
Esta portaria entrará em vigor, na data de sua publicação, 
revogadas as disposições em contrário. 
  
Registre-se, 
Publique-se. 
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Itaporanga(PB), 28 de 
fevereiro de 2018. 
  
DIVALDO DANTAS 
Prefeito Municipal 



Paraíba , 01 de Março de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2045 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 3 
 

Publicado por: 
Wesley Alves da Silva 

Código Identificador:D23D5F5C 
 

GABINETE DO PREFEITO 
P O R TA R I A Nº. 462/2018 

 
O PREFEITO CONSTITUCIONALDO MUNICÍPIO DE 
ITAPORANGA, ESTADO DA PARAÍBA, NO USO DAS 
ATRIBUIÇÕES QUE LHE SÃO CONFERIDAS PELA LEI 
ORGÂNICA DO MUNICÍPIO, 
R E S OL V E: 
Designar ALEXSANDRO GOMES SOARES, Assistente 
Administrativo, matrícula nº. 4401, lotado, na Secretaria 
Municipal de Saúde, para, a partir de 05 de março de 2018, 
prestar serviço no PSF FRANCISCO NETO DE LIMA deste 
Município. 
Esta Portaria entrará em vigor, na data de sua publicação, 
revogadas as disposições em contrário. 
  
Registre-se, 
Publique-se. 
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Itaporanga(PB), 28 de 
Fevereiro de 2018. 
  
DIVALDO DANTAS 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Wesley Alves da Silva 

Código Identificador:0564C832 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE LOGRADOURO 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO E FINANÇAS 

HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00003/2018 
 
Nos termos do relatório final apresentado pelo Pregoeiro Oficial e 
observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 
Presencial nº 00003/2018, que objetiva: Aquisição parcelada de 
gêneros alimentícios para atendimento a Merenda Escolar da rede 
municipal de ensino deste Município, bem como todos os setores da 
Administração até Dezembro de 2018; HOMOLOGO o 
correspondente procedimento licitatório em favor de: FRANCISCO 
A. PEREIRA JÚNIOR-ME. R$ 302.602,60. 
  
Logradouro - PB, 23 de Fevereiro de 2018 
  
CÉLIA MARIA DE QUEIROZ CARVALHO 
Prefeita 

Publicado por: 
Marcondes Cunha Bezerra 

Código Identificador:65E1CBF7 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO E FINANÇAS 
EXTRATO DE CONTRATO 

 
OBJETO: Aquisição parcelada de gêneros alimentícios para 
atendimento a Merenda Escolar da rede municipal de ensino deste 
Município, bem como todos os setores da Administração até 
Dezembro de 2018. FUNDAMENTO LEGAL: Pregão Presencial nº 
00003/2018. DOTAÇÃO: Recursos próprios/Programas 
Federais/Outros Dotação Consignada no Orçamento vigente de 2018 
Elemento da Despesa 3.3.90.30.01-Material de Consumo. 
VIGÊNCIA: até o final do exercício financeiro de 2018. PARTES 
CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Logradouro e 
FRANCISCO A. PEREIRA JÚNIOR-ME. CT Nº 00019/2018 - 
27.02.18 - R$ 302.602,60. 

Publicado por: 
Marcondes Cunha Bezerra 

Código Identificador:08665E89 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO E FINANÇAS 
RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - INEXIGIBILIDADE Nº 

IN00006/2018 
 
Nos termos dos elementos constantes da respectiva Exposição de 
Motivos que instrui o processo e observado o parecer da Assessoria 
Jurídica, referente à Inexigibilidade de Licitação nº IN00006/2018, 
que objetiva: Contratação de um engenheiro para exercer serviços 
especializados no acompanhamento de obras do município de 
logradouro PB, mediante cronograma da administração municipal; 
RATIFICO o correspondente procedimento e ADJUDICO o seu 
objeto a: JÚLIO CORREIA DE ANDRADE NETO - R$ 33.000,00. 
  
Logradouro - PB, 15 de Fevereiro de 2018 
  
CÉLIA MARIA DE QUEIROZ CARVALHO 
Prefeita 

Publicado por: 
Marcondes Cunha Bezerra 

Código Identificador:65487677 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO E FINANÇAS 
EXTRATO DE INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO 

 
PROCESSO: Exposição de Motivos nº IN00006/2018. OBJETO: 
Contratação de um engenheiro para exercer serviços especializados no 
acompanhamento de obras do município de logradouro PB, mediante 
cronograma da administração municipal. FUNDAMENTO LEGAL: 
Art. 25, inciso II, da Lei Federal nº 8.666/93 e suas alterações. 
AUTORIZAÇÃO: Secretaria de Administração e Finanças. 
RATIFICAÇÃO: Prefeita, em 15/02/2018. 

Publicado por: 
Marcondes Cunha Bezerra 

Código Identificador:96D3CC11 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO E FINANÇAS 
EXTRATO DE CONTRATO 

 
OBJETO: Contratação de um engenheiro para exercer serviços 
especializados no acompanhamento de obras do município de 
logradouro PB, mediante cronograma da administração municipal. 
FUNDAMENTO LEGAL: Inexigibilidade de Licitação nº 
IN00006/2018. DOTAÇÃO: Recursos Próprios do Município de 
Logradouro Dotação consignada no orçamento vigente 2018 
Elemento da despesa 20600 15.452.0025.2018 3390360100 - Outros 
serviços de terceiros - Pessoa Física. VIGÊNCIA: 12 (doze) meses 
contados a partir da assinatura do contrato. PARTES 
CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Logradouro e JÚLIO 
CORREIA DE ANDRADE NETO. CT Nº 00020/2018 - 15.02.18 - 
R$ 33.000,00. 

Publicado por: 
Marcondes Cunha Bezerra 

Código Identificador:D042A75B 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO E FINANÇAS 
RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - DISPENSA Nº 

DV00005/2018 
 
Nos termos dos elementos constantes da respectiva Exposição de 
Motivos que instrui o processo e observado o parecer da Assessoria 
Jurídica, referente a Dispensa de Licitação nº DV00005/2018, que 
objetiva: Contratação de uma empresa na área de manutenção de 
equipamentos odontológicos em geral, como: consultório, autoclave, 
raios-X, fotopolimerizador, amalgamador, canetas e compressor para 
atender as necessidades da Secretaria Municipal de Saúde deste 
Município de Logradouro PB; RATIFICO o correspondente 
procedimento e ADJUDICO o seu objeto a: RALYANNE SOARES 
FERREIRA DA SILVA - R$ 7.920,00. 
  
Logradouro - PB, 21 de Fevereiro de 2018 
  
CÉLIA MARIA DE QUEIROZ CARVALHO 
Prefeita 
  



Paraíba , 01 de Março de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2045 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 4 
 

Publicado por: 
Marcondes Cunha Bezerra 

Código Identificador:61470CCC 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO E FINANÇAS 
EXTRATO DE DISPENSA DE LICITAÇÃO 

 
PROCESSO: Exposição de Motivos nº DV00005/2018. OBJETO: 
Contratação de uma empresa na área de manutenção de equipamentos 
odontológicos em geral, como: consultório, autoclave, raios-X, 
fotopolimerizador, amalgamador, canetas e compressor para atender 
as necessidades da Secretaria Municipal de Saúde deste Município de 
Logradouro PB. FUNDAMENTO LEGAL: Art. 24, inciso I, da Lei 
Federal nº 8.666/93 e suas alterações. AUTORIZAÇÃO: Secretaria de 
Saúde. RATIFICAÇÃO: Prefeita, em 21/02/2018. 

Publicado por: 
Marcondes Cunha Bezerra 

Código Identificador:BB5DEB4C 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO E FINANÇAS 
EXTRATO DE CONTRATO 

 
OBJETO: Contratação de uma empresa na área de manutenção de 
equipamentos odontológicos em geral, como: consultório, autoclave, 
raios-X, fotopolimerizador, amalgamador, canetas e compressor para 
atender as necessidades da Secretaria Municipal de Saúde deste 
Município de Logradouro PB. FUNDAMENTO LEGAL: Dispensa de 
Licitação nº DV00005/2018. DOTAÇÃO: Recursos FPM, FUS, PAB 
e Outros Elemento da despesa: 3.3.90.39.01 Serviços de Terceiros - 
Pessoa Jurídica. VIGÊNCIA: 12 (doze) meses. PARTES 
CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Logradouro e: CT Nº 
00021/2018 - 22.02.18 - RALYANNE SOARES FERREIRA DA 
SILVA/ME - R$ 7.920,00. 

Publicado por: 
Marcondes Cunha Bezerra 

Código Identificador:6B9DFE52 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MASSARANDUBA 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MASSARANDUBA 

COMISSÃO PROCESSANTE DISCIPLINAR 
 
RELATÓRIO FINAL: 
  
Processo Administrativo Disciplinar nº 004/2017 
  
I. INTRODUÇÃO  
  
1. Trata-se do Processo Administrativo, instaurado(a) pela Portaria nº 
106, de 28 de Julho de 2017, do Exmo. Sr.Prefeito Constitucional do 
Município de Massaranduba, publicada no diário oficial da 
municipalidade, tendo por objetivo averiguar ofício de nº 
305/2017/MPPB/PDPP-CG, da lavra da Promotoria de Justiça 
Especializada na Defesa do Patrimônio Público em Campina Grande 
(PB), com a finalidade deinvestigar possível irregularidade na 
nomeação/reintegração da servidoraValdete Amaro dos Santos, 
lotada na Secretaria Municipal de Educação, registrado sob a 
matrícula de nº 1.411, decorrente de denúncia anônima. 
  
2. A Servidora foi notificada previamente, para, querendo, no prazo de 
10 (dez) dias, apresentar defesa escritae rol de testemunhas a serem 
ouvidas pela Comissão, em respeito ao princípio do contraditório e da 
ampla defesa, assim como em obediência estrita ao princípio do 
devido processo legal. 
  
3. A Servidora, tempestividade, habilitou advogado aos autos, 
conforme procuração inserta, requerendo, de inicio, cópia integral 
desses autos, interrompendo-se o prazo para apresentada de defesa 
escrita. Acolheu-se o requerimento do advogado, entregando-o, 
através de mídia digital, o inteiro teor desse procedimento. 
  
4. Ato contínuo, o advogado da Servidora protocolou defesa escrita, 
com preliminares e documentos, indicando o rol de testemunhas a 

serem ouvidas por esta Comissão, pugnando pela improcedência da 
acusação e, consequentemente, o arquivamento do procedimento 
administrativo disciplinar. 
  
5. Designou-se a oitiva das testemunhas arroladas e o interrogatório 
da acusada, com suas respectivas notificações de praxe e de estilo; 
  
6. No dia designado, o advogado da Servidora pediu pela ordem, 
requerendo que a comissão deliberasse acerca das preliminares 
arguidas na defesa escrita, antes mesmo de proceder com as oitivas 
das testemunhas e o interrogatório da acusada. Por bem, achou 
prudente a Comissão suspender a instrução processual, para que 
houvesse a deliberação a respeito do requerimento formulado; 
  
7. Deliberou-se acerca do requerimento formulado, notificando-se o 
advogado da Servidora a respeito do conteúdo da deliberação, 
designando data e o horário para que se procedesse com oitiva de 
testemunhas e do interrogatório da acusada; 
  
8. Procedeu-se com a oitiva das testemunhas arroladas e do 
interrogatório da acusada, havendo em comum acordo, a dispensa da 
oitiva de algumas testemunhas, ficando o procedimento concluso para 
feitura do relatório e, consequentemente, encaminhamento ao chefe do 
executivo para elaboração do voto; 
  
9. No curso do procedimento administrativo disciplinar ocorrem 
prorrogações, em virtude dos requerimentos formulados, bem como 
em virtude das peculiaridades do caso; 
  
10. É o relatório, em apertada síntese. 
  
II. FATOS QUE ORIGINARAM A INSTAURAÇÃO DO 
PROCESSO ADMINISTRATIVO DICIPLINAR (OU 
SINDICÂNCIA)  
  
11. O presente processo administrativo disciplinar originou-se do de 
nº 305/2017/MPPB/PDPP-CG, da lavra da Promotoria de Justiça 
Especializada na Defesa do Patrimônio Público em Campina Grande 
(PB), com a finalidade deinvestigar possível irregularidade na 
nomeação/reintegração da servidoraValdete Amaro dos Santos, 
lotado na Secretaria Municipal de Educação, registrado sob a 
matrícula de nº 1.411, decorrente de denúncia anônima. 
  
III. INSTRUÇÃO PROCESSUAL  
  
12. A comissão processante iniciou seus trabalhos em 01 de Agosto de 
2017, conforme se infere na Ata de Instalação e Deliberações da 
Comissão (fls. 08 e 09), tendo adotado como providências iniciais: 
  
a) comunicar a instalação da Comissão ao Senhor Prefeito 
Constitucional do Município de Massaranduba e ao Senhor Secretário 
de Administração e Finanças; 
  
b) expedir ofício á chefia do servidor, ou seja, à Secretaria Municipal 
de Educação, comunicando a instalação dos trabalhos. 
  
c)requerer ao órgão de recursos humanos/gestão de pessoas a cópia 
dos assentamentos funcionais do servidor; 
  
d) diligenciar junto a Secretaria Municipal de Administração e 
Finanças, para solicitar documentação inerente a possível 
irregularidade na nomeação/reintegração do servidor, conforme fatos 
elencados no Procedimento Preparatório de nº009/2017 – Ofício nº 
305/2017/MPPB/PDPP/CG, da lavra da Promotoria de Justiça 
Especializada na Defesa do Patrimônio Público em Campina Grande 
(PB); 
  
e) extrair cópias do Procedimento Preparatório de nº 009/2017 - 
Ofício nº 305/2017/MPPB/PDPP/CG, da lavra da Promotoria de 
Justiça Especializada na Defesa do Patrimônio Público em Campina 
Grande (PB); 
  
f) decidiu pelo não afastamento preventivo do servidor investigado, 
tendo em vista que, até o presente momento, o mesmo não vem 



Paraíba , 01 de Março de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2045 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 5 
 

interferindo, com dolo ou má fé, no andamento da presente comissão 
processante disciplinar; 
  
g) notificar pessoalmente o acusado. 
  
13. Em seguida, a Comissão Processante notificou a servidora, para, 
no prazo improrrogável de 10 dias, querendo, apresentar defesa 
escrita, arrolar e reinquirir testemunhas, produzir provas e 
contraprovas e formular quesitos, caso se tratar de prova pericial. 
  
14. AServidora, tempestivamente, protocolizou defesa escrita, com 
duas preliminares e documentação probatória, arguindo preliminar de 
inépcia da denúncia e de ausência de justa causa e, no mérito, pugnou 
pela improcedência da acusação e, consequentemente, arquivamento 
do procedimento, argumentando que a nomeação da Servidora teria 
sido regular e válida, tendo em vista o surgimento de novas vagas no 
transcorrer do prazo de validade do concurso público, bem como 
pugnando pela convalidação do ato administrativo, porque agindo 
assim a administração estaria se amoldando ao entendimento 
jurisprudencial dominante. 
  
15. A Comissão Processante aos 17 dias do mês de Setembro do ano 
de 2017, às 11:00 horas, ratificou: 
  
a) retificação do rito processual a ser observado no presente 
procedimento disciplinar, devendo as ulteriores deliberações 
respeitarem todas as normas e prazos processuais previstos no Regime 
Jurídico dos Servidores do Município de Massaranduba (PB) e, 
subsidiariamente, a Lei Federal de nº 8.112/1990; 
  
b) indicar como testemunha o Secretário de Administração e Finanças, 
o Sr. Nivandro do Nascimento Falcão, a ser ouvida por esta Comissão, 
no dia 14 de Novembro de 2017; 
  
c) designar a oitiva das testemunhas arroladas na defesa para o dia 14 
de Novembro de 2017, a partir das 08h30min, no Prédio da Prefeitura 
Municipal de Massaranduba, nº 121, 1º Andar, Centro, CEP nº 
58.120-000, Massaranduba (PB), com as comunicações de praxe e de 
estilo; 
  
d) designar o interrogatório da servidora acusada para o dia 17 de 
Novembro de 2017, as 09h30min, no Prédio da Prefeitura Municipal 
de Massaranduba, nº 121, 1º Andar, Centro, CEP nº 58.120-000, 
Massaranduba (PB), com as comunicações de praxe e de estilo; 
  
16. A Comissão Processante aos 14 dias do mês de Novembro do ano 
de 2017, às 09:16 horas, comunicou o seguinte: 
  
a) Suspendeu-se a instrução processual, antes de iniciar a oitiva das 
testemunhas, para que a Comissão deliberasse a respeito do 
requerimento formulado pelo advogado da servidora, notificando-se 
posteriormente a todas as partes; 
  
b) Em decorrência do adiamento da oitiva das testemunhas, 
redesignou-se, também, o interrogatório da servidora, em data a ser 
oportunamente informada; 
  
c) Registrou-se que as testemunhas Joana Darc de Queiroga 
Mendonça Coutinho, Rodrigo de Araújo Oliveira e Maria Gorete de 
Queiroga foram notificadas, por meio de serviço postal, todavia o 
“AR” ainda não havia retornado. Tendo a Comissão ponderado 
aguardar o retorno do “AR”, para, em seguida, adotar as providencias 
legais cabiveís; 
  
d) Com relação a testemunha Josefa dos Prazeres Araújo, a mesma 
não foi notificada pessoalmente, posto que não se conseguiu localizá-
la, tendo o advogado da servidora informando que o endereço da 
aludida testemunha é o mesmo, indicando como referência as 
proximidades da Escola Maroquinha Câmara, Tendo a Comissão 
ponderado a designação de nova data e horário para realização da 
oitiva, com as notificações de praxe e estilo; 
  
e) No que tange a testemunha Maria Cristina Rodrigues da Silva, a 
mesma não esteve presente, contudo justiçou o seu comparecimento. 

Tendo a Comissão ponderado a notificação da chefia da testemunha 
para que no dia oportunamente designado para realização da oitiva a 
mesma deve se fazer presente, sob pena de responder a crime de 
desobediência; 
  
f) De igual modo a testemunha Ricardo de Araújo Agra, a mesma não 
esteve presente, recusando-se a assinar e receber a notificação de 
comparecimento. Tendo a Comissão ponderado a notificação da 
chefia da testemunha para que no dia oportunamente designado para 
realização da oitiva a mesma deve se fazer presente, sob pena de 
responder a crime de desobediência; 
  
g) Pontuou-se que a testemunha Valdeque Nóbrega não foi notificada, 
posto que, conforme declaração da sua cônjuge, por contato 
telefônico, o mesmo não reside no local informado na defesa escrita, 
não informando o seu atual endereço. Tendo a Comissão ponderado a 
concessão do prazo de 05 (cinco) dias para indicação do novo 
endereço, bem como a notificação da Secretaria de Administração e 
Finanças para que, em igual prazo, indicasse, se caso houver, o 
correto endereço da testemunha; 
  
h) Certificou-se a presença das testemunhas Suelene Nunes Duarte e 
Nivandro do Nascimento Falcão. Tendo a Comissão ponderado que a 
oitiva seria remarcada, em decorrência da suspensão da instrução do 
processo, devendo os mesmos serem intimados oportunamente acerca 
do novo dia da oitiva; 
  
17. A Comissão Processante aos 12 dias do mês de Dezembro do ano 
de 2017, às 11:16 horas, com a presença do Procurador Geral do 
Município de Massaranduba (PB), noticiou o seguinte: 
  
a) De inicio, absteve-se de analisar as preliminares arguidas na defesa 
escrita, porque, no entendimento da Comissão, cabe ao chefe do 
executivo quando proferir o voto final reanalisar toda a matéria 
constante na defesa escrita; 
  
b) Registrou-se que os mandados citatórios das testemunhas Joana 
Darc de Queiroga Mendonça Coutinho e Maria Gorete de Queiroga 
ainda não retornaram, não tendo a presente comissão como saber se 
houve efetivação da notificação ou não, tendo que aguardar o retorno 
das aludidas notificações. A comissão ponderou a notificação da 
servidora, por meio do seu advogado, para dizer se tem interesse em 
proceder com a oitiva das duas testemunhas acima mencionadas; 
  
c) Quanto ao mandado de notificação da testemunha Rodrigo de 
Araújo Oliveira, nota-se que pela devolução do mandado que o 
endereço foi indicado de forma errônea pela defesa, com o intuito 
manifesto de atrasar o andamento da instrução, pelo que ser indeferida 
a oitiva da testemunha supracitada; 
  
d) Com relação à testemunha Josefa dos Prazeres Araújo ponderou a 
Comissão que a mesma deveria ser notificada no endereço 
anteriormente informado, contudo com a observação do ponto de 
referência: “as proximidades da Escola Maroquinha Câmara”, 
havendo a designação de nova data e horário para a sua oitiva; 
  
e) Quanto às testemunhas Maria Cristina Rodrigues da Silva e Ricardo 
de Araújo Agra, ponderou a Comissão que as mesmas deveriam ser 
notificadas por meio da Secretaria Municipal de Educação, devendo a 
mesma comparecer, sob pena de responder a crime de desobediência; 
  
f) Quanto à testemunha Valdeque Nóbrega, registrou a Comissão que 
o advogado da Servidora, embora devidamente notificado, deixou 
escoar o prazo sem manifestação, não indicado o novo endereço da 
aludida testemunha. A Secretaria de Administração e Finanças 
apresentou certidão, informando não ter em sua base de dados 
qualquer informação a respeito do endereço da testemunha 
supracitada. Assim, indeferiu-se o seu depoimento; 
  
g) Designou-se o dia 19 de Dezembro de 2017 para oitiva das 
testemunhas e para o interrogatório da servidora, com as devidas 
notificações de praxe e de estilo. 



Paraíba , 01 de Março de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2045 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 6 
 

18. A Comissão Processante aos 19 dias do mês de Dezembro do ano 
de 2017, às 09:20 horas, com a presença do Procurador Geral do 
Município de Massaranduba (PB), propagou o seguinte: 
  
a) De inicio, pediu a palavra o advogado da Servidora prescindindo da 
oitiva das testemunhas Joana Darc de Queiroga Mendonça Coutinho, 
Maria Gorete de Queiroga, Rodrigo de Araújo Oliveira e Ricardo de 
Araújo Agra, insistindo nos depoimentos das demais testemunhas, as 
quais foram devidamente notificadas; 
  
b) Aberto os trabalhos estiveram presentes a servidora, bem seu 
advogado e estagiária, e as todas as demais testemunhas; 
  
c) Procedeu-se com as oitiva das testemunhas e com o interrogatório 
da servidora, não se apresentando qualquer outro requerimento, 
tampouco se arguiu nulidades ou desrespeito ao princípio do 
contraditório e da ampla defesa, encerrando-se a instrução processual, 
ficando os autos conclusos para elaboração do presente relatório. 
  
IV. DA DENÚNCIA E DA DEFESA ESCRITA  
  
19. A Comissão Processante, compulsando os autos, verificou-se que 
a servidoraapresentou por meio de seu advogado, de forma 
tempestiva, defesa escrita com duas preliminares e documentação 
comprobatória. 
  
20. Quanto ás preliminares arguidas, em sede de defesa escrita, as 
mesmas deverão ser analisadas pelo chefe do executivo quando for 
proferir o seu voto, tendo em vista que as mesmas se confundem com 
o mérito da questão. 
  
21. Cabe a esta Comissão analisar todas as provas constantes dos 
autos, elencando os pontos controvertidos, ou seja, se a nomeação da 
servidora foi legal ou não, bem como se o ato de nomeação feriu 
princípios basilares da administrativa pública, a fim de se apurar 
eventual cometimento de crime de improbidade administrativa, por 
quem de direito. 
  
22. Dessume-se da denúncia “[...] que a servidora se inscreveu no 
Município de Massaranduba (PB), no concurso público de nº 
001/2011, à função de Professora de Educação Básica I,concorrendo 
para a localidade do Sítio Cachoeira do Gama, onde havia apenas 
duas vagas na ampla concorrência.”. 
  
23. Extrai-se ainda que: “Ocorre que após o resultado final, a 
servidora ficou na 3ª colocação, ou seja, fora do número de vagas que 
estabelecia o aludido certame público.”. 
  
24. Quanto a isso a defesa da servidora tergiversa que: “Ademais, o 
“denunciante”, mesmo tardiamente, deveria ter trazido à baila em sua 
exordial uma importante informação, qual seja: à época em que a 
funcionária Valdete Amaro dos Santos foi admitida nos quadros 
efetivos da administração pública municipal (época essa em que o 
mencionado concurso que prestou ainda esta em plena validade), 
houve o surgimento de uma vaga para o mesmo cargo no sítio Caina, 
mais especificamente no Colégio Maroquinha Câmara conforme 
prova em anexo, A referida vaga foi aberta em virtude da servidora 
efetiva Josefa dos Prazes Araújo vir a ser beneficiada pela 
aposentadoria.”. 
  
25. Prossegue narrando que: “Vale ressaltar ainda Senhores que o 
Edital do certame não previu nenhuma vaga para a localidade do Sítio 
Caiana, o que, por este motivo, a vaga surgida não poderia ser 
preenchida por nenhum outro concursado se não aquele que estivesse 
na próxima colocação depois do último aprovado dentro do número 
exato de vagas.”. 
  
26. Disse, portanto, que “Nesse sentido, o que fez a administração 
pública municipal ao nomear a servidora Valdete Amaro dos Santos 
foi apenas, ao contrário do que alega o “denunciante”, obedecer 
irrestritamente aos princípios basilares da administração pública, em 
especial, o da legalidade, eficiência, celeridade e economia, tudo isso 
valendo-se da oportunidade, convencia e da prerrogativa de seu poder 
discricionário.”. 

27. Cita precedentes que, segundo a defesa da servidora, se coadunam 
ao caso em comento, argumentando que houve o surgimento de novas 
vagas no decorrer do certame público e, com isso, seria legal a 
nomeação da servidora. 
  
28. Alega que “[..] foi a própria administração que reconheceu a 
necessidade de contratar de forma efetiva uma funcionária que havia 
prestado concurso público, e que, mesmo não sendo aprovado dentro 
do número de vagas ofertadas inicialmente, estava apta a exercer 
legalmente seu mister, haja vista o surgimento da vaga dentro do 
prazo de validade do certame, e a mesma ser a próxima da lista. [...].”. 
  
29. Menciona ainda a defesa que: “No caso sub judice, o ato 
administrativo da lavra da administração pública municipal, gerida 
pela prefeita anterior, que desaguou na contratação de caráter efetivo 
da funcionária Valdete Amaro dos Santos, pode ser facilmente 
convalidado pela administração pública atual, posto que, além de se 
amoldar ao entendimento jurisprudencial dominante, não traz nenhum 
prejuízo a entidade pública, muito pelo contrário, sua ratificação 
poderá acarretar num prejuízo sem precedentes na história para este 
município, haja vista a possibilidade da servidora prejudicada poder 
pleitear num futuro próximo, pela via judicial, indenizações de 
natureza moral e material, o que seria muito mais oneroso do que lhe 
manter nos quadros funcionais.”. 
  
V. DA ANÁLISE FINAL 
  
30. De modo inicial, pontuamos que o presente procedimento 
administrativo decorreu de denúncia anônima junto ao Ministério 
Público Estadual, com o fito de investigar eventual irregularidade nas 
nomeações de servidores, dentre outros, a servidora Valdete Amaro 
dos Santos. 
  
31. Instaurado o procedimento administrativo disciplinar, adotou-se 
como regra basilar o respeito ao contraditório e da ampla defesa, 
garantindo a servidora acusada, neste caso, por meio de seu advogado, 
acesso aos autos e notificação de todas as etapas do procedimento, 
havendo, portanto, oconhecimento de tudo o que de fato e de direito 
ocorreu, não se arguindo, até o presente momento, nenhuma nulidade. 
  
32. A questão dos autos se limita ao fato da investigação acerca da 
nomeação da servidora acusada, cabendo a esta Comissão uma análise 
sistemática de todas as petições e documentos aportados ao presente 
procedimento, como forma de se apresentar uma conclusão que 
denote a verdade real dos fatos. 
  
33. A partir de então, passamos a analisar a questão posta. 
  
34. Vislumbra-se que a servidora acusada se inscreveu e prestou as 
provas do Concurso Público do Município de Massaranduba (PB) de 
nº 001/2011, realizado em 27 de Fevereiro de 2011, concorrendo ao 
cargo de Professora de Educação Básica I para a localidade do Sítio 
de Cachoeira do Gama, onde havia apenas duas vagas, ficando em 
3º lugar, portanto, fora do número de vagas previstas no edital. 
  
35. Percebe-se que a gestão administrativa anterior (2009-2012) 
procedeu com o chamamento dos dois candidatos aprovados para 
ocupar as duas vagas previstas no certame público para a Escola 
Municipal de Educação Infantil e Ensino Fundamental Antônio 
Rodrigues no Sítio Cachoeira do Gama, de nome: Gilmar Fernandes 
Barbosa Madruga e Miscilene Luís da Silva. 
  
36. Nesse contexto, não haveria, pelo menos naquele momento, o que 
se falar em chamamento da servidora acusada, já que a mesma estava 
fora do número de vagas e não teriam surgidos novas vagas para que 
houvessem nomeações para ocupação de cargo efetivo na Escola 
Municipal situada no Sítio Cachoeira do Gama, localidade em que a 
servidora acusada especificamente optou por prestar concurso público. 
  
37. Lado outro, a defesa da servidora aduz que a mesma teria sido 
legalmente nomeada pela gestão anterior, em decorrência do 
surgimento de uma nova vaga, tendo em vista a aposentadoria 
voluntária da servidora efetiva Josefa dos Prazeres Araújo, para tanto 



Paraíba , 01 de Março de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2045 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 7 
 

acostou comunicado da decisão e outros documentos que denotam tal 
aposentadoria. 
  
38. Contudo, verificando as informações trazidas nos documentos 
acostados aos autos pela própria defesa da servidora acusada, percebe-
se que a servidora supracitada - que se aposentou - não 
desempenhava suas funções na Escola Municipal situada no Sítio 
Cachoeira do Gama, mas, sim, na Escola Municipal Maroquinha 
Câmara, situada no Sítio Caiana/Embiras, Zona Rural do Município 
de Massaranduba (PB), localidade diversa daquela em que a servidora 
acusada especificamente optou por prestar concurso público. 
  
39. Ademais, a servidora acusada em sua defesa tergiversa que a vaga 
surgida com a aposentadoria voluntária da servidora deveria ser 
ocupada pelo último aprovado do número exato de vagas, o que é uma 
afirmação sem pertinência jurídica, senão todos aqueles concursados 
que prestaram concurso para o cargo de Professor da Educação Básica 
I e ficaram fora do número de vagas, teriam direito a serem nomeados, 
de igual modo. 
  
40. Analisando a documentação acostada aos autos, extrai-se que a 
administração anterior (2013-2016) firmou um contrato de permuta 
com a servidora acusada datado de 09 de Julho de 2013, mesmo antes 
de proceder a sua nomeação, cujo fato nunca ocorreu, o que há de 
documentação na pasta funcional da servidora é um termo de posse 
datado de 15 de Julho de 2013 e uma portaria de reintegração datada, 
também, de 15 de Julho de 2013, fatos esses que por si, apontam 
tamanha contradição, o que desemboca na ilegalidade do ato de posse 
da servidora acusada, a qual deve ter ingressado no poder público, 
como efetiva, tão somente por apadrinhamento político. 
  
41. Por tais motivos, não se tem como sugerir a convalidação de um 
ato administrativo manifestamente ilegal, porque se restou claro que a 
nomeação da servidora fora feita de forma inválida, infringindo 
princípios basilares da administração pública. 
  
42. Conclui-se, portanto, após analise detida de todas as informações 
constantes do presente procedimento, que a nomeação da servidora foi 
feita de forma ilegal. Notemos: 
  
Em primeiro lugar, pois a mesma prestou concurso especificamente 
para Escola Municipal do Sítio Cachoeira do Gama, ficando fora do 
número de vagas, não havendo surgimento de novas vagas para esta 
unidade, durante a vigência do certame público; 
  
Em segundo lugar, a servidora que se aposentou não desempenhava 
suas funções no aludido Sítio, mas, sim, noutro Sítio, precisamente, na 
Escola Municipal Maroquinha Câmara, localizada no Sítio 
Caiana/Embiras, Município de Massaranduba (PB); 
  
Em terceiro lugar, ainda que se houvesse de falar do surgimento de 
vagas decorrente da aposentadoria da servidora aposentada, esta 
jamais poderia ter sido ocupada pela servidora acusada, tendo em 
vista que a mesma prestou concurso e foi classificada para 
desempenho das atividades no Sítio Cachoeira do Gama e não no Sítio 
Caiana, não possuindo direito líquido e certo à nomeação; 
  
Em quarto lugar, a documentação acostada aos autos é conflitante, 
como a servidora acusada pode ser permutada, antes mesmo de ser 
empossada? Ou ainda, como pode ser reintegrada antes mesmo de ser 
nomeada? Fica nítido, então, que a nomeação da servidora acusada, 
apesar de não ter como provar tal fato, decorreu do acontecimento da 
mesma ser aliada política da prefeita anterior; 
  
43. Desta forma, resta evidenciado que a nomeação da servidora 
acusada ocorreu ilegalmente, com o intuito manifesto de agradar 
aliado político, uma vez que a mesma não teria legitimidade para 
reivindicar nomeação como efetiva, uma vez que não ficou 
classificada fora do número de vagas, não havendo surgimento de 
novas vagas que pudessem embasar o seu pleito de direito líquido e 
certo à nomeação. 
44. É sabido que a administração pode anular seus próprios atos, 
quando eivados de vícios que os tornam ilegais, porque deles não se 
originam direitos; ou revoga-los, por motivo de conveniência ou 

oportunidade, respeitados os direitos adquiridos, e ressalvada, em 
todos os casos, a apreciação judicial, o que é o caso dos autos. Frisa-se 
que tal comando deriva das Súmulas 346 e 473 ambas do Supremo 
Tribunal Federal. 
  
45.Pode-se concluir, portanto,mediante as razões expostas, pela 
culpabilidade quanto ao fato descrito, notadamente por se vislumbrar 
ilegalidade na nomeação/reintegração da servidora, culminando na 
demissão da servidora acusada, nos termos do art.112, inciso IX, da 
Lei nº 188/2002 (Regime Jurídico dos Servidores do Município de 
Massaranduba (PB)). 
  
VI. CONCLUSÃO  
  
46. Ante o exposto, e por tudo que dos autos consta, esta Comissão 
Processante conclui pela culpabilidade da servidora quanto ao fato 
narrado na denúncia, notadamente por se vislumbrar ilegalidade na 
nomeação/reintegração da servidora, culminando na demissão da 
servidora, nos termos do art. 112, inciso IX, da Lei nº 188/2012 – 
Regime Jurídico dos Servidores do Município de Massaranduba (PB). 
  
Nada mais havendo a ser tratado, foi lavrada a presente ata que vai 
assinada pelo Presidente e pelos demais membros da Comissão 
Processante. 
  
Massaranduba (PB), 22 de Janeiro de 2018. 
  
LEOMAR DA SILVA FERREIRA 
Presidente da Comissão Processante Revisora 
  
SILVANIA ALVES SANTOS 
Secretária da Comissão Processante Revisora 
  
ADELINO ROBERTO DA SILVA 
Membro da Comissão Processante Disciplinar 

Publicado por: 
Silvania Alves Santos 

Código Identificador:4B658E42 
 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MASSARANDUBA 
PROCURADORIA JURÍDICA MUNICIPAL 

 
PARECER JURÍDICO: 
  

EMENTA: SERVIDOR PÚBLICO MUNICIPAL. 
MINISTÉRIO PÚBLICO. PROCEDIMENTO 
ADMINISTRATIVO DISCIPLINAR. APURAÇÃO 
E ELUCIDAÇÃO DOS FATOS. OBEDIÊNCIA AO 
PRINCÍPIO DO CONTRADITÓRIO E DA AMPLA 
DEFESA.RELATÓRIO. ILEGALIDADE NA 
NOMEAÇÃO. CULPABILIDADE. DEMISSÃO. 

  
Trata-se do Processo Administrativo nº 004/2017, instaurado (a) pela 
Portaria nº 105, de 28 de Julho de 2017, do Exmo. Sr. Prefeito 
Constitucional do Município de Massaranduba, publicada no diário 
oficial da municipalidade, tendo por objetivo averiguar ofício de nº 
305/2017/MPPB/PDPP-CG, da lavra da Promotoria de Justiça 
Especializada na Defesa do Patrimônio Público em Campina Grande 
(PB), com a finalidade deinvestigar possível irregularidade na 
nomeação/reintegração da servidoraValdete Amaro dos Santos, 
lotado na Secretaria Municipal de Educação, registrado sob a 
matrícula de nº 1.411, decorrente de denúncia anônima. 
  
A Comissão Processante Disciplinar garantiu a servidora acusada, por 
meio de seu advogado, em respeito ao princípio basilar do 
contraditório e da ampla defesa, os mais diversos mecanismos de 
defesa, havendo a notificação de todas as etapas do procedimento. 
  
Após o encerramento dos debates, com a finalização da instrução do 
procedimento, a Comissão encaminhou robusto relatório ao Chefe do 
Poder Executivo, indicando a culpabilidade da servidora, em face da 
ilegalidade nos atos que culminaram no termo de posse em cargo 
público, sugerindo a sua demissão, nos termos do art. 112, inciso IX, 



Paraíba , 01 de Março de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2045 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 8 
 

da Lei nº 188/2002 – Regime Jurídico dos Servidores do Município de 
Massaranduba (PB). 
  
O presente relatório foi enviado ao Gabinete do Prefeito 
Constitucional do Município de Massaranduba (PB), tendo este 
remitido os autos à Procuradoria Jurídica Municipal, a fim de que 
fosse realizada a análise jurídica da conclusão do relatório. 
  
É o relatório. 
  
Passo a opinar. 
  
É sabido que o Regime Jurídico dos Servidores da Prefeitura 
Municipal de Massaranduba, em seu art. 128, tipifica que o 
procedimento disciplinar é o instrumento destinado a apurar 
responsabilidade de servidor por infração praticada no exercício de 
suas atribuições, ou que tenha relação com as atribuições do cargo em 
que se encontra investido. 
  
O procedimento administrativo disciplinar deverá ser conduzido por 
comissão composta de 03 (três) servidores estáveis designados pela 
autoridade competente, que indicará, dentre eles, o seu presidente. 
  
O procedimento administrativo disciplinar deverá ser desenvolvido 
nas seguintes fases: I – instauração, com a publicação do ato que 
constituir a comissão; II – inquérito administrativo, que compreende 
instrução, defesa e relatório; e III – julgamento. 
  
Ressalta-se que, o procedimento administrativo disciplinar, deve 
obediência ao princípio constitucional do contraditório e da ampla 
defesa, dogma previsto no art. 5º, inciso LV, da Constituição Federal 
de 1988. 
  
Em consonância com a norma constitucional, o Regime Jurídico dos 
Servidores Municipais, em seu art. 123, também assegura ao servidor 
á ampla defesa. 
  
Compulsando o procedimento administrativo disciplinar nº 004/2017, 
verifica-se que o servidor, por intermédio de seu advogado, foi 
notificado de todos os atos realizados pela comissão processante 
disciplinar, em estrita obediência ao princípio constitucional do 
contraditório e da ampla defesa. 
  
Instaurou-se procedimento administrativo disciplinar, com a 
finalidade de investigar possível irregularidade na 
nomeação/reintegração da servidoraValdete Amaro dos Santos, lotada 
na Secretaria Municipal de Educação, registrado sob a matrícula de nº 
1.411. 
  
De modo inicial, como forma de se refutar qualquer tipo de 
ilegalidade, devem ser apreciados pelo Chefe do Poder Executivo, 
quando da feitura do voto, as preliminares arguidas na defesa escrita, 
a fim de que, logo após, possa se debruçar acerca do fato controverso 
da denúncia, ou seja, se a servidora foi empossada (i) legalmente no 
cargo público. 
  
Na verdade,as preliminares arguidas se confundem com o mérito da 
questão, contudo, a fim de que não sejam levantadas nulidades acerca 
da não apreciação, recomenda-se que tais alegações sejam 
enfrentadas. 
  
Quanto à preliminar de inépcia da denúncia, a mesma não deve ser 
acolhida, tendo em vista que a Comissão Processante Disciplinar 
seguiu a risca todos os comandosexistentes no Regime Jurídico dos 
Servidores do Município de Massaranduba (PB), na forma que se 
deve proceder ao rito do procedimento administrativo disciplinar, bem 
como na natureza de seus atos administrativos. 
No que tange a preliminar de ausência de justa causa, trata-se de uma 
tentativa desesperadora da defesa, tendo em vista que a mesma é 
ciente do motivo ensejador da abertura do procedimento 
administrativo disciplinar, havendo, de acordo com a prova colhida 
nos autos, motivos suficientes para justificar a abertura do 
procedimento, devendo tal preliminar ser igualmente rechaçada. 
  

Assevera que ambas as preliminares devem ser rejeitadas, em virtude 
de que o presente procedimento emergiu de uma denúncia anônima, 
oriunda do Ministério Público Estadual, sendo o mesmo instaurado na 
forma da lei, oportunizando a carga dos autos e a apresentação de 
defesa escrita e juntada de documentos pela servidora, por meio de 
seu advogado, bem como a intimando de todos os atos processuais, 
não havendo alegação de nulidades em nenhuma das etapas, por 
estrita observância ao direito de defesa. 
  
Adverte-se, ainda, que tais preliminares, não são capazes de 
contaminar todo o conteúdo do procedimento administrativo 
disciplinar, tendo em vista que o advogado da servidora tomou 
conhecimento de todas as etapas do procedimento administrativo, bem 
como de sua natureza, ou seja, de quais os fatos estavam sendo 
imputados, juntando defesa escrita e demais documentos, refutando os 
argumentos, participando de oitivas e interrogatórios, não havendo 
qualquer insurgência no trâmite do presente procedimento. 
  
No mérito, a Comissão analisou detidamente todas as provas 
carreadas aos autos, elaborando um robusto relatório, nominando 
todos os atos do procedimento administrativo, apontando a 
culpabilidade da servidora acusada, por restar evidente que o 
empossamento no cargo público pela servidora foi feito de forma 
irregular, sem observância aos princípios basilares da administração 
pública, sobretudo, ao princípio da legalidade e do concurso público. 
Outrossim, é importante frisar que a administração anterior (2013-
2016) firmou um contrato de permuta com a servidora acusada datado 
de 09 de Julho de 2013, mesmo antes de proceder a sua nomeação, 
cujo fato nunca ocorreu, o que há de documentação na pasta funcional 
da servidora é um termo de posse datado de 15 de Julho de 2013 e 
uma portaria de reintegração datada, também, de 15 de Julho de 2013, 
fatos esses que por si, apontam tamanha contradição, o que 
desemboca na ilegalidade do ato de posse da servidora acusada, a qual 
deve ter ingressado no poder público, como efetiva, tão somente por 
apadrinhamento político. 
  
Apontou a Comissão, ainda, como motivação para o resultado do 
relatório, as seguintes razões: 
  
Em primeiro lugar, pois a servidora prestou concurso 
especificamente para Escola Municipal do Sítio Cachoeira do Gama, 
ficando fora do número de vagas, não havendo surgimento de novas 
vagas para esta unidade, durante a vigência do certame público; 
  
Em segundo lugar, a servidora que se aposentou não desempenhava 
suas funções no aludido Sítio, mas, sim, noutro Sítio, precisamente, na 
Escola Municipal Maroquinha Câmara, localizada no Sítio 
Caiana/Embiras, Município de Massaranduba (PB); 
  
Em terceiro lugar, ainda que se houvesse de falar do surgimento de 
vagas decorrente da aposentadoria da servidora aposentada, esta 
jamais poderia ter sido ocupada pela servidora acusada, tendo em 
vista que a mesma prestou concurso e foi classificada para 
desempenho das atividades no Sítio Cachoeira do Gama e não no Sítio 
Caiana, não possuindo direito líquido e certo à nomeação; 
  
Em quarto lugar, a documentação acostada aos autos é conflitante, 
como a servidora acusada pode ser permutada, antes mesmo de ser 
empossada? Ou ainda, como pode ser reintegrada antes mesmo de ser 
nomeada? Fica nítido, então, que a nomeação da servidora acusada, 
apesar de não ter como provar tal fato, decorreu do acontecimento da 
mesma ser aliada política da prefeita anterior; 
  
Nesse contexto, resta evidenciado que a nomeação da servidora 
acusada ocorreu ilegalmente, com o intuito manifesto de agradar 
aliado político, uma vez que a mesma não teria legitimidade para 
reivindicar nomeação como efetiva, uma vez que ficou classificada 
fora do número de vagas, não havendo surgimento de novas vagas que 
pudessem embasar o seu pleito de direito líquido e certo à nomeação. 
  
Não há, também, o que se falar em convalidação do ato 
administrativo, tendo em vista que, se assim agisse a administração, 
estaria incorrendo ou ratificando ato ilegal cometido pela gestão 



Paraíba , 01 de Março de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2045 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 9 
 

anterior, ao nomear como efetiva quem de fato e de direito não 
possuía direito líquido e certo ao pleno exercício do cargo. 
  
Desse modo, como preconiza a própria Constituição Federal, a não 
observância de concurso público e as respectivasregras previstas no 
certame para a investidura em cargo ou emprego público torna o ato 
nulo. 
  
É sabido que a administração pode anular seus próprios atos, quando 
eivados de vícios que os tornam ilegais, porque deles não se originam 
direitos; ou revoga-los, por motivo de conveniência ou oportunidade, 
respeitados os direitos adquiridos, e ressalvada, em todos os casos, a 
apreciação judicial. 
  
Inclusive, o Supremo Tribunal Federal, já se manifesta de forma 
pacífica, no seguinte sentido: 

  
“[...]É pacífico, nesta Suprema Corte, que, diante de suspeitas de 
ilegalidade, a Administração Pública há de exercer seu poder-dever de 
anular seus próprios atos, sem que isso importe em desrespeito ao 
princípio da segurança jurídica ou da confiança. [...]”.(ARE 899816 
AgR, Relator Ministro Dias Toffoli, Segunda Turma, julgamento em 
7.3.2017, DJe de 24.3.2017) 
  
Em observância a isso, que a administração pública, restando 
concretizadas as suspeitas de ilegalidade no empossamento da 
servidora acusada, deve exercer o seu poder-dever de anular seus 
próprios atos, sem que isso importe em desrespeito ao princípio da 
segurança jurídica ou da confiança, mas, sim, faça imperar o princípio 
da legalidade, da moralidade e do concurso público. 
  
Tal poder deriva os ensinamentos extraídos das Súmulas 346 e 473 do 
Supremo Tribunal Federal. 

  
SUPREMO TRIBUNAL FEDERAL 
  
Art. 346. A Administração Pública pode declarar a nulidade dos seus 
próprios atos. 

  
SUPREMO TRIBUNAL FEDERAL 
  
Art. 473. A administração pode anular seus próprios atos, quando 
eivados de vícios que os tornam ilegais, porque deles não se originam 
direitos; ou revogá-los, por motivo de conveniência ou oportunidade, 
respeitados os direitos adquiridos, e ressalvada, em todos os casos, a 
apreciação judicial. 
  
Transcreve-se abaixo alguns precedentes do Supremo Tribunal 
Federal que se coadunam ao caso concreto. Notemos: 

  
EMENTA: “No caso dos autos, conforme destacado no acórdão 
atacado, é incontroverso que o impetrante foi convocado e nomeado 
após expirado o prazo de validade do concurso público. Desse modo, 
como preconiza a própria Constituição Federal, a não 
observância de concurso público e seu respectivo prazo de 
validade para a investidura em cargo ou emprego público torna o 
ato nulo. (...) É pacífico, nesta Suprema Corte, que, diante de 
suspeitas de ilegalidade, a Administração Pública há de exercer 
seu poder-dever de anular seus próprios atos, sem que isso 
importe em desrespeito ao princípio da segurança jurídica ou da 
confiança. (...) Não subsiste o direito alegado pelo recorrido, visto ser 
impossível atribuir-se legitimidade a qualquer convocação para 
investidura em cargo público não comissionado realizada depois de 
expirado o prazo de validade do certame após a promulgação da 
Constituição Federal de 1988, sob pena de se transpor a ordem 
constitucional e de se caminhar de encontro aos ditames preconizados 
pelo Estado Democrático de Direito. Entendo, por conseguinte, não 
ser possível invocar os princípios da confiança e da boa-fé para 
amparar a presente demanda, uma vez que a matéria em questão está 
inserida na ordem constitucional, a todos imposta de forma 
equânime." (ARE 899816 AgR, Relator Ministro Dias Toffoli, 
Segunda Turma, julgamento em 7.3.2017, DJe de 24.3.2017) 
  

Por tudo o exposto e demonstrado, posiciono-me pelo acolhimento da 
conclusão do relatório final elaborado pela Comissão Processante 
Disciplinar, no procedimento administrativo disciplinar nº 004/2017, 
recomendando que o Chefe do Executivo, quando do seu voto, 
concluapela culpabilidade da servidora quanto ao fato narrado na 
denúncia, notadamente por haver ilegalidade na sua 
nomeação/reintegração, culminando na aplicação da penalidade de 
demissão, nos termos do art. 112, inciso IX da Lei nº 188/2002 – 
Regime Jurídico dos Servidores do Município de Massaranduba (PB). 
  
Atentem-se as notificações de praxe e de estilo, bem como das 
consequências administrativas do ato de demissão, devendo as 
autoridades competentes procederem com a exclusão da servidora da 
folha de pagamento, observando se a mesma possui direitos e 
vantagens pecuniárias que não lhe foram pagas até o momento da 
publicação do voto do Chefe do Executivo. 
  
Mais uma vez, deve a servidora ser intimada, por meio de seu 
advogado, conforme instrumento procuratório constante nos autos. 
  
É o parecer. 
  
Salvo melhor Juízo. 
  
Massaranduba – PB, 12 de Fevereiro de 2018. 
  
ÍTALO RANNIERY NASCIMENTO DOS SANTOS 
Procurador Jurídico Municipal 
OAB/PB 17.820 

Publicado por: 
Silvania Alves Santos 

Código Identificador:B3C422AC 
 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MASSARANDUBA 
GABINETE DO PREFEITO 

 
VOTO: Aprovo o Parecer Jurídico e adoto seus fundamentos para, 
considerando o que consta no Processo Administrativo Disciplinar nº 
004/2017: 
  
Acolher todos os argumentos do Relatório Final elaborado pela 
Comissão Processante Disciplinar, bem como tudo o que foi narrado 
no parecer emitido pela Procuradoria Jurídica Municipal,inclusive a 
analise das preliminares arguidas em defesa escrita da servidora, 
concluindo-se pela culpabilidade da servidora quanto ao fato 
descrevido na denúncia, notadamente por se vislumbrar 
ilegalidade na nomeação/reintegração, culminando na aplicação 
da penalidade de demissão, nos termos do art. 112, inciso IX da 
Lei nº 188/2002 – Regime Jurídico dos Servidores do Município 
de Massaranduba (PB). 
  
Restitua-se o presente procedimento à Comissão Processante 
Disciplinar, para dar ciência a servidora, por intermédio de seu 
advogado, e demais providências, entregando-a cópia do relatório 
final, parecer jurídico e do voto. 
  
Publique-se. Registre-se. Intime-se. 
  
Após a publicação do ato administrativo, deve a Secretaria de 
Administração e Finanças proceder com as consequências jurídicas 
narradas no parecer jurídico, excluindo a servidora da folha de 
pagamento e praticando todos os demais atos inerentes à espécie. 
  
Massaranduba (PB), 16 de Fevereiro de 2018. 
  
PAULO FRACINETTE DE OLIVEIRA 
Prefeito Constitucional Municipal 

Publicado por: 
Silvania Alves Santos 

Código Identificador:F7100158 
 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MASSARANDUBA 
COMISSÃO PROCESSANTE DISCIPLINAR 

 



Paraíba , 01 de Março de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2045 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 10 
 

RELATÓRIO FINAL: 
  
Processo Administrativo Disciplinar nº 003/2017 
Acusado: Sandro Matias dos Santos 
  
I. INTRODUÇÃO  
  
1. Trata-se do Processo Administrativo, instaurado(a) pela Portaria nº 
105, de 28 de Julho de 2017, do Exmo. Sr.Prefeito Constitucional do 
Município de Massaranduba, publicada no diário oficial da 
municipalidade, tendo por objetivo averiguar ofício de nº 
305/2017/MPPB/PDPP-CG, da lavra da Promotoria de Justiça 
Especializada na Defesa do Patrimônio Público em Campina Grande 
(PB), com a finalidade deinvestigar possível irregularidade na 
nomeação/reintegração do servidor Sandro Matias dos Santos, 
lotado na Secretaria Municipal de Educação, registrado sob a 
matrícula de nº 52.646, decorrente de denúncia anônima. 
  
2. O Servidor, por intermédio de seu advogado, foi notificado de todas 
as etapas do procedimento administrativo disciplinar, em respeito ao 
princípio do contraditório e da ampla defesa, assim como em 
obediência estrita ao princípio do devido processo legal. 
  
3. O Servidor protocolizou petitório de defesa escrita, por intermédio 
de seu advogado, sem preliminares e com vasta documentação, 
pugnando pela improcedência da acusação e, consequentemente, o 
arquivamento do procedimento administrativo disciplinar. 
  
4. No curso do procedimento administrativo disciplinar não ocorreu 
prorrogação. 
  
5. Compulsando as provas anexadas aos autos, entendeu a comissão 
por encerrar a instrução processual,por não haver necessidade de 
produção de outras provas, tratando-se a matéria dos autos unicamente 
de direito, inclusive com sentença judicial transitada em julgado. 
  
6. É o relatório, em apertada síntese. 
  
II. FATOS QUE ORIGINARAM A INSTAURAÇÃO DO 
PROCESSO ADMINISTRATIVO DICIPLINAR (OU 
SINDICÂNCIA)  
  
7. O presente processo administrativo disciplinar originou-se do de nº 
305/2017/MPPB/PDPP-CG, da lavra da Promotoria de Justiça 
Especializada na Defesa do Patrimônio Público em Campina Grande 
(PB), com a finalidade deinvestigar possível irregularidade na 
nomeação/reintegração do servidor Sandro Matias dos Santos, 
lotado na Secretaria Municipal de Educação, registrado sob a 
matrícula de nº 52.646, decorrente de denúncia anônima. 
  
III. INSTRUÇÃO PROCESSUAL  
  
8. A comissão processante iniciou seus trabalhos em 01 de Agosto de 
2017, conforme se infere na Ata de Instalação e Deliberações da 
Comissão (fls. 08 e 09), tendo adotado como providências iniciais: 
  
a) comunicar a instalação da Comissão ao Senhor Prefeito 
Constitucional do Município de Massaranduba e ao Senhor Secretário 
de Administração e Finanças; 
  
b) expedir ofício á chefia do servidor, ou seja, à Secretaria Municipal 
de Educação, comunicando a instalação dos trabalhos. 
  
c)requerer ao órgão de recursos humanos/gestão de pessoas a cópia 
dos assentamentos funcionais do servidor; 
  
d) diligenciar junto a Secretaria Municipal de Administração e 
Finanças, para solicitar documentação inerente a possível 
irregularidade na nomeação/reintegração do servidor, conforme fatos 
elencados no Procedimento Preparatório de nº009/2017 – Ofício nº 
305/2017/MPPB/PDPP/CG, da lavra da Promotoria de Justiça 
Especializada na Defesa do Patrimônio Público em Campina Grande 
(PB); 
  

e) extrair cópias do Procedimento Preparatório de nº 009/2017 - 
Ofício nº 305/2017/MPPB/PDPP/CG, da lavra da Promotoria de 
Justiça Especializada na Defesa do Patrimônio Público em Campina 
Grande (PB); 
  
f) decidiu pelo não afastamento preventivo do servidor investigado, 
tendo em vista que, até o presente momento, o mesmo não vem 
interferindo, com dolo ou má fé, no andamento da presente comissão 
processante disciplinar; 
  
g) notificar pessoalmente o acusado. 
  
9. Em seguida, a Comissão Processante notificou o servidor, para, no 
prazo improrrogável de 10 dias, querendo, apresentar defesa escrita, 
arrolar e reinquirir testemunhas, produzir provas e contraprovas e 
formular quesitos, caso se tratar de prova pericial. 
  
10. O Servidor, tempestivamente, protocolizou defesa escrita, com 
documentos, argumentando, em suma, que sua nomeação foi regular e 
válida, sendo ratificada por meio de sentença judicial homologatória – 
transitada em julgado - decorrente de composição amigável firmada 
com o Município de Massaranduba (PB), no processo tombado sob o 
nº 0020126-98.2010.815.0011, o qual tramitou na 1ª Vara da Fazendo 
Pública de Campina Grande (PB), produzindo-se seus jurídicos e 
legais efeitos. 
  
11. A Comissão Processante no dia 26 dias do mês de Setembro do 
ano de 2017, às 11:00 horas, sugeriu: 
  
a) encerrar a instrução processual, tendo em vista que o pleito não 
demanda de produção de novas provas, tratando-se o caso dos autos 
de matéria unicamente de direito, inclusive amparado em sentença 
judicial transitada em julgado; 
  
b) elaborar Relatório Final, sugerindo à autoridade julgadora o 
arquivamento do processo administrativo disciplinar. 
  
IV. ANÁLISE DAS PROVAS E DEFESA ESCRITA  
  
12. A Comissão Processante, compulsando os autos, verificou-se que 
o servidor apresentou, de forma tempestiva, defesa escrita com vasta 
documentação comprobatória, argumentando que sua nomeação 
sempre foi regular, sendo-a ratificada por meio de uma composição 
amigável firmada com a municipalidade e, consequentemente, 
homologada no bojo do processo de nº 0020126-98.2010.815.0011, o 
qual tramitou na 1ª Vara da Fazenda Pública da Comarca de Campina 
Grande, não surgindo, até o momento, fatos novos, que porventura 
pudessem reabrir o caso ou ser arrimo para eventual propositura de 
ação rescisória por quem de direito. 
  
13. Analisadas as provas em cotejo, pode-se concluir pela absolvição 
quanto ao fato descrito no termo de indiciamento, notadamente por 
não se vislumbrar ilegalidade na nomeação/reintegração do servidor. 
Ademais, é importante enfatizar que a nomeação/reintegração do 
servidor, encontra-se concretizada em virtude de ter havido prolação 
de sentença judicial - transitada em julgado - não havendo surgimento, 
durante a instrução do caso, de novos fatos que pudessem dar ensejo a 
reabertura do caso, em virtude de alguma ilegalidade. 
  
V. CONCLUSÃO  
  
14. Ante o exposto, e por tudo que dos autos consta, esta Comissão 
Processante propõe o arquivamento do presente Processo 
Administrativo Disciplinar, tendo em vista não encontrar 
irregularidade na nomeação/reintegração do servidor, inclusive, 
porque, sua nomeação/reintegração foi convalidada por meio de 
decisão judicial transitada em julgado, cabendo tão somente ao 
Município a obediência de decisões judiciais, sobretudo quando não 
estão mais passiveis de discussão recursal, em decorrência do seu 
trânsito em julgado. 
  
Nada mais havendo a ser tratado, foi lavrada a presente ata que vai 
assinada pelo Presidente e pelos demais membros da Comissão 
Processante. 



Paraíba , 01 de Março de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2045 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 11 
 

LEOMAR DA SILVA FERREIRA 
Presidente da Comissão Processante Revisora 
  
SILVANIA ALVES SANTOS 
Secretária da Comissão Processante Revisora 
  
ADELINO ROBERTO DA SILVA 
Membro da Comissão Processante Disciplinar 

Publicado por: 
Silvania Alves Santos 

Código Identificador:51308C63 
 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MASSARANDUBA 
PROCURADORIA JURÍDICA MUNICIPAL 

 
PARECER JURÍDICO: 
  

EMENTA: SERVIDOR PÚBLICO MUNICIPAL. 
MINISTÉRIO PÚBLICO. PROCEDIMENTO 
ADMINISTRATIVO DISCIPLINAR. APURAÇÃO 
E ELUCIDAÇÃO DOS FATOS. OBEDIÊNCIA AO 
PRINCÍPIO DO CONTRADITÓRIO E DA AMPLA 
DEFESA.RELATÓRIO. EXISTÊNCIA DE COISA 
JULGADA. AUSÊNCIA DE ILEGALIDADE. 
ARQUIVAMENTO. 

  
Trata-se do Processo Administrativo nº 003/2017, instaurado(a) pela 
Portaria nº 105, de 28 de Julho de 2017, do Exmo. Sr.Prefeito 
Constitucional do Município de Massaranduba, publicada no diário 
oficial da municipalidade, tendo por objetivo averiguar ofício de nº 
305/2017/MPPB/PDPP-CG, da lavra da Promotoria de Justiça 
Especializada na Defesa do Patrimônio Público em Campina Grande 
(PB), com a finalidade deinvestigar possível irregularidade na 
nomeação/reintegração do servidor Sandro Matias dos Santos, 
lotado na Secretaria Municipal de Educação, registrado sob a 
matrícula de nº 52.646, decorrente de denúncia anônima. 
  
A Comissão Processante Disciplinar, depois de instalada, notificou o 
servidor para, querendo, no prazo de 10 (dez) dias, apresentar defesa 
escrita, bem como provas que necessitasse produzir, indicando a sua 
pertinência para elucidação dos fatos. 
  
A defesa escrita protocolizada pelo servidor veio acompanhada de 
robusta documentação, alegando, em suma, que a 
nomeação/reintegração do servidor era legítima, não havendo 
qualquer tipo de irregularidade. Asseverou, também, que tal ato 
administrativo foi convalidado por sentença judicial transitada em 
julgado, decorrente de composição amigável firmada no processo de 
nº 0020126-98.2010.815.0011, o qual tramitou na 1ª Vara da Fazendo 
Pública de Campina Grande (PB), produzindo-se seus jurídicos e 
legais efeitos. 
  
A Comissão processante verificando tal argumento encerrou a 
instrução processual, e, em ato contínuo, encaminhou o relatório final 
à autoridade competente, no caso o Prefeito Constitucional de 
Massaranduba (PB), a fim de que se procedesse com a feitura de seu 
voto. 
  
O presente procedimento foi enviado à Procuradoria Jurídica 
Municipal, a fim de que fosse realizada a análise jurídica da conclusão 
do relatório. 
  
É o relatório. 
  
Passo a opinar. 
  
É sabido que o Regime Jurídico dos Servidores da Prefeitura 
Municipal de Massaranduba, em seu art. 128, tipifica que o 
procedimento disciplinar é o instrumento destinado a apurar 
responsabilidade de servidor por infração praticada no exercício de 
suas atribuições, ou que tenha relação com as atribuições do cargo em 
que se encontra investido. 
  

O procedimento administrativo disciplinar deverá ser conduzido por 
comissão composta de 03 (três) servidores estáveis designados pela 
autoridade competente, que indicará, dentre eles, o seu presidente. 
  
O procedimento administrativo disciplinar deverá ser desenvolvido 
nas seguintes fases: I – instauração, com a publicação do ato que 
constituir a comissão; II – inquérito administrativo, que compreende 
instrução, defesa e relatório; e III – julgamento. 
  
Ressalta-se que, o procedimento administrativo disciplinar, deve 
obediência ao princípio constitucional do contraditório e da ampla 
defesa, dogma previsto no art. 5º, inciso LV, da Constituição Federal 
de 1988. 
  
Em consonância com a norma constitucional, o Regime Jurídico dos 
Servidores Municipais, em seu art. 123, também assegura ao servidor 
á ampla defesa. 
  
Compulsando o procedimento administrativo disciplinar nº 003/2017, 
verifica-se que o servidor, por intermédio de seu advogado, foi 
notificado de todos os atos realizados pela comissão processante 
disciplinar, em estrita obediência ao princípio constitucional do 
contraditório e da ampla defesa. 
  
Instaurou-se procedimento administrativo disciplinar, com a 
finalidade de investigar possível irregularidade na 
nomeação/reintegração do servidor Sandro Matias dos Santos, lotado 
na Secretaria Municipal de Educação, registrado sob a matrícula de nº 
52.646. 
  
De modo inicial, verificando os assentamentos funcionais do servidor, 
bem como todas as provas carreadas aos presentes autos, não 
vislumbrei qualquer tipo de ilegalidade em sua nomeação, pelo 
contrário em sua pasta há documentação que atesta a legitimidade de 
sua efetivação no funcionalismo municipal. 
  
In caso, assevera que tal ato administrativo (nomeação/reintegração), 
encontra-se convalidado por sentença judicial transitada em julgado, 
em razão de composição amigável firmado entre o servidor e a 
municipalidade – pela gestora do quadriênio 2013-2016 – no bojo do 
processo de nº 0020126-98.2010.815.0011, o qual tramitou na 1ª Vara 
da Fazendo Pública de Campina Grande (PB), produzindo seus 
jurídicos e legais efeitos. 
  
O caso dos autos, portanto, se coaduna com o atual entendimento do 
Supremo Tribunal Federal e do Superior Tribunal de Justiça, 
aplicando-se à espécie o art. 485, V, do Código de Processo Civil, 
ante a convalidação e existência de coisa julgada, que, na espécie, não 
comporta flexibilização. 
Assim, comporta-se a jurisprudência pátria. Vejamos: 

  
EMENTA: AÇÃO ORDINÁRIA - COISA JULGADA - 
EXTINÇÃO DO FEITO. Consoante o atual entendimento do 
Supremo Tribunal Federal e do Superior Tribunal de Justiça, 
aplica-se à espécie o art. 485, V, do Código de Processo Civil, ante 
a convalidação e existência de coisa julgada, que, na espécie, não 
comporta flexibilização.(TJ-MG - AC: 10479150161665001 MG, 
Relator: Alberto Diniz Junior, Data de Julgamento: 09/10/0017, 
Câmaras Cíveis / 11ª CÂMARA CÍVEL, Data de Publicação: 
17/10/2017). 
  
Diante destas considerações, não há mais possibilidade para 
discussões acerca dos assuntos ventilados neste momento. Tudo já 
está definido nos autos citados, com trânsito em julgado. 
Por tudo o exposto e demonstrado, posiciono-me pelo acolhimento da 
conclusão do relatório final elaborado pela Comissão Processante 
Disciplinar, no procedimento administrativo disciplinar nº 003/2017, a 
fim de que o servidor seja absolvido quanto ao fato descrito no termo 
de indiciamento, culminando no devido arquivamento do presente 
procedimento, acolhendo em todos os termos o relatório proferido 
pela Comissão Processante Disciplinar. 
  
É o parecer. 
  



Paraíba , 01 de Março de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2045 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 12 
 

Salvo melhor Juízo. 
  
Massaranduba – PB, 27 de Setembro de 2017. 
  
ÍTALO RANNIERY NASCIMENTO DOS SANTOS 
Procurador Jurídico Municipal 
OAB/PB 17.820 

Publicado por: 
Silvania Alves Santos 

Código Identificador:1F6F6049 
 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MASSARANDUBA 
GABINETE DO PREFEITO 

 
JULGAMENTO: Aprovo o Parecer Jurídico e adoto seus 
fundamentos para, considerando o que consta no Processo 
Administrativo Disciplinar nº 003/2017: 
  
Acolher o Relatório Final da Comissão Processante paradeterminar o 
arquivamento dos autos,concluindo-se pela absolvição do servidor 
quanto ao fato descrito no termo de indiciamento, notadamente por 
não se vislumbrar ilegalidade na nomeação/reintegração do servidor, 
já que tal administrativo encontra-se convalidado em virtude de ter 
havido prolação de sentença judicial - transitada em julgado - não 
havendo surgimento, durante a instrução do caso, de novos fatos que 
pudessem dar ensejo à reabertura do caso;  
  
Restitua-se o processo a Comissão Processante Disciplinar para dar 
ciência desta decisão ao servidor supracitado e demais providências. 
  
Massaranduba (PB), 28 de Setembro de 2017. 
  
PAULO FRACINETTE DE OLIVEIRA 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Silvania Alves Santos 

Código Identificador:AEA9BCA7 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MATARACA 

 
FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE MATARACA 

HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL 
 
FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE MATARACA 
  
HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00004/2018 
Nos termos do relatório final apresentado pelo Pregoeiro Oficial e 
observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 
Presencial nº 00004/2018, que objetiva: Execução dos serviços de 
transportes diversos, destinados ao Fundo Municipal de Saúde deste 
Município; HOMOLOGO o correspondente procedimento licitatório 
em favor de: GILVAN FRANCISCO DA SILVA - R$ 43.200,00; 
JOÃO PAULO DOS PRAZERES LUCENA - R$ 189.000,00; 
LOURENA VIDAL BARBOSA TAVARES DE MELO MADRUGA 
- R$ 43.200,00. 
  
Mataraca - PB, 28 de Fevereiro de 2018 
  
MARIA DAS MERCÊS GOUVEIA SILVEIRA 
Secretaria de Saúde 

Publicado por: 
Maria de Lourdes da Silva 

Código Identificador:C2F5302E 
 

FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE MATARACA 
EXTRATO DE CONTRATOS 

 
FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE MATARACA 
  
EXTRATO DE CONTRATOS 
OBJETO: Execução dos serviços de transportes diversos, destinados 
ao Fundo Municipal de Saúde deste Município. FUNDAMENTO 
LEGAL: Pregão Presencial nº 00004/2018. DOTAÇÃO: Recursos 

Próprios do Município de Mataraca: 2035 - Manut. do Programa 
Saúde na Família-PSF; 2038 - Manut. do Programa Saúde Bucal; 
2041 - Manut. do Fundo Municipal de Saúde; 2051 - Piso de Atenção 
Básica Fixo - PAB FIXO; 2057 - Outros Prog. Fin. Trasnf. Fundo a 
Fundo FNS; 3390.33 - Passagens e Despesas com Locomoção; 
3390.36 - Outros Serv. de Terc. Pessoa Jurídica. VIGÊNCIA: 12 
(doze) meses. PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de 
Mataraca juntamente com o Fundo Municipal de Saúde de Mataraca 
e: CT Nº 00011/2018 - 28.02.18 - GILVAN FRANCISCO DA 
SILVA - R$ 43.200,00; CT Nº 00012/2018 - 28.02.18 - JOÃO 
PAULO DOS PRAZERES LUCENA - R$ 189.000,00; CT Nº 
00013/2018 - 28.02.18 - LOURENA VIDAL BARBOSA TAVARES 
DE MELO MADRUGA - R$ 43.200,00. 

Publicado por: 
Maria de Lourdes da Silva 

Código Identificador:FE0594CA 
 

GABINETE DO PREFEITO 
AVISO DE LICITAÇÃO 

 
AVISO DE LICITAÇÃO 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 00012/2018 
Torna público que fará realizar através do Pregoeiro Oficial e Equipe 
de Apoio, sediada na Rua Daniel Toscano, 28 - Centro - Mataraca - 
PB, às 07:30 horas do dia 13 de Março de 2018, licitação modalidade 
Pregão Presencial, do tipo menor preço, para: Execução dos serviços 
de transportes diversos, destinados a atender o conselho tutelar deste 
Município. Recursos: previstos no orçamento vigente. Fundamento 
legal: Lei Federal nº 10.520/02e Decreto Municipal nº. 006/2005. 
Informações: no horário das 08:00 as 12:00 horas dos dias úteis, no 
endereço supracitado. Telefone: (083) 3297-1130. E-mail: 
licitacao@mataraca.pb.gov.br. Edital: www.tce.pb.gov.br. 
  
Mataraca - PB, 01 de Março de 2018 
  
MARIA DE LOURDES DA SILVA  
Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 
Maria de Lourdes da Silva 

Código Identificador:8B98639A 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MONTADAS 

 
CAMARA MUNICIPAL DE MONTADAS 

TERMO DE ANULAÇÃO DE CONTRATO 
 
TERMO DE ANULAÇÃO DE CONTRATO 
  
Fica ANULADO o Contrato nº 0001/2017, celebrado em data de 
10/10/2017, entre a empresa CALLSOM - CARLOS ANDRE DE 
ALCANTARA LIMA - RUA IZABEL MARIA DA CONCEIÇÃO, 
83 - BODOCONGO - CAMPINA GRANDE - PB, CNPJ nº 
18.694.073/0001-96e a CAMARA MUNICIPAL DE MONTADAS, 
cujo objeto é a CONTRATACAO DE EMPRESA PARA 
PRESTACAO DE SERVIÇOS DE DIVUGALGACAO DAS 
ATIVIDADES E AÇOES DE INTERESSE DO PODER 
LESGISLATIVO E DEMAIS VEREADORES DA CAMARA 
MUNICIPAL DE MONTADAS. 
A anulação de que o presente termo se refere tem por fundamento o 
principio da auto-tutela, uma vez que Por força da presente rescisão, 
as partes dão por terminado o Contrato de que trata a Cláusula 
Primeira, bem como os seus aditivos, nada mais tendo a reclamar uma 
da outra, a qualquer título e em qualquer época, relativamente às 
obrigações assumidas no ajuste ora rescindido. não podendo, pois, se 
sustentar. 
  
Montadas, 22 de Fevereiro de 2018. 
  
CASSIO MARTINS AVELINO 
Presidente da Camara de Vereadores de Montadas 

 



Paraíba , 01 de Março de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2045 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 13 
 

Publicado por: 
Gilson Santiago 

Código Identificador:89844933 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº 232/2018 - CONCEDER APOSENTADORIA 

POR IDADE E TEMPO DE CONTRIBUIÇÃO A MARIA JOSÉ 
FÉLIX 

 
PORTARIA Nº 232/2018  
  
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
MONTADAS, ESTADO DA PARAÍBA, no uso das suas 
atribuições legais e em conformidade com o que estabelece a Lei 
Orgânica Municipal Nº 217/1990, art. 16 da Lei Municipal Nº 322 de 
25 de janeiro de 2006 e de acordo com o art. 3º da EC nº 47/05 de 05 
de julho de 2005,  
  
RESOLVE 
  
CONCEDER aposentadoria por idade e tempo de contribuição, a 
servidora pública municipal, MARIA JOSÉ FÉLIX, ocupante do 
cargo efetivo de auxiliar de serviços diversos, lotado na Secretária 
Municipal de Saúde, conforme Contrato de Trabalho nº 331/86 e 
matrícula Nº 196, nos termos do PARECER JURÍDICO Nº 001/2018 
do PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 385/2017. 
  
Montadas/PB, 01 de março de 2018. 
  
JONAS DE SOUZA 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Gilson Santiago 

Código Identificador:2CE850D8 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº 233/2018 CONCEDER APOSENTADORIA POR 

IDADE E TEMPO DE CONTRIBUIÇÃO A JOSÉ BATISTA 
JUSTINO 

 
PORTARIA Nº 233/2018  
  
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
MONTADAS, ESTADO DA PARAÍBA, no uso das suas 
atribuições legais e em conformidade com o que estabelece a Lei 
Orgânica Municipal Nº 217/1990, art. 16 da Lei Municipal Nº 322 de 
25 de janeiro de 2006 e de acordo com o art. 3º da EC nº 47/05 de 05 
de julho de 2005,  
  
RESOLVE 
  
CONCEDER aposentadoria por idade e tempo de contribuição, ao 
servidor público municipal, JOSÉ BATISTA JUSTINO, ocupante 
do cargo efetivo de vigia, lotado na Secretária Municipal de 
Infraestrutura, conforme Contrato de Trabalho nº 111/81 e matrícula 
Nº 108, nos termos do PARECER JURÍDICO Nº 003/2018 do 
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 007/2018. 
  
Montadas/PB, 01 de março de 2018. 
  
JONAS DE SOUZA 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Gilson Santiago 

Código Identificador:B632797E 
 

SECRETARIA DA ADMINISTRACAO 
DECISÃO N. 049/2018 - CONCEDER GRATIFICAÇÃO FG-DE-

4 A SEILÂNDIA BASÍLIO ALVES 
 
DECISÃO N. 049/2018 
  
O SECRETARIO MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO DO 
MUNICÍPIO DE MONTADAS, ESTADO DA PARAÍBA, no uso 

das suas atribuições legais e em conformidade com o que estabelece o 
art. 39, IV e art. 40, IV e ANEXO IV da Lei Municipal Nº 294 de 21 
de novembro de 2001; art. 9º da Lei Municipal 416 de 24 de fevereiro 
de 2014 e art. 8º, 9º, 11, 56 e 57, §1º da Lei Municipal nº 472 de 16 de 
agosto 2017, 
  
DECIDE 
  
CONCEDER gratificação FG-DE-4, A4, a ser implantado no 
vencimento da servidora pública municipal, SEILÂNDIA BASÍLIO 
ALVES, ocupante do cargo comissionado de Diretora Escolar, da 
E.M.E.F. GENUÍNO BRITO DA SILVA, lotada na Secretaria 
Municipal de Educação, conforme Portaria nº 178/2015 e matrícula nº 
191. Nos termos do PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 047/2018. 
  
Montadas/PB, 28 de fevereiro de 2018. 
  
JOSÉ DE ARIMATÉIA SOUZA 
Secretário de Administração 

Publicado por: 
Gilson Santiago 

Código Identificador:455CD05F 
 

SECRETARIA DA ADMINISTRACAO 
DECISÃO N. 050/2018 - CONCEDER GRATIFICAÇÃO DE 

10% A GILMARA DE ARAÚJO ANDRADE 
 
DECISÃO N. 050/2018 
  
O SECRTÁRIO MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO DO 
MUNICÍPIO DE MONTADAS, ESTADO DA PARAÍBA, no uso 
das suas atribuições legais e em conformidade com o que estabelece o 
art. 38, I da Lei Municipal Nº 294 de 21 de novembro de 2001; Lei 
Municipal 416 de 24 de fevereiro de 2014; Lei Municipal nº 426 de 
23 de junho de 2015; Lei Complementar nº 434 de 03 de fevereiro de 
2016 e art. 8º, 9º, 11, 56 e 57, §1º da Lei Municipal nº 472 de 16 de 
agosto 2017, 
  
DECIDE 
  
CONCEDER gratificação de 10% (dez por cento), por ter aluno 
com deficiência em sala de aula, a ser implantado no vencimento da 
servidora pública municipal, GILMARA DE ARAÚJO ANDRADE 
SANTOS, ocupante do cargo efetivo de professora A2, conforme 
Portaria nº 078/2015 e matrícula 3048, com funções na E.M.E.I.F 
IRENEU JOSÉ DE MARIA. Nos termos do PROCESSO 
ADMINISTRATIVO Nº 048/2018. 
  
Montadas/PB, 28 de fevereiro de 2018. 
  
JOSÉ DE ARIMATEIA SOUZA 
Secretário de Administração 

Publicado por: 
Gilson Santiago 

Código Identificador:97FF99F1 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MONTE HOREBE 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE INEXIGIBILIDADE Nº IN00001/2018 
 
EXTRATO DE INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO 
PROCESSO: Exposição de Motivos nº IN00001/2018. OBJETO: 
CONTRATAÇÃO DE EMPRESA ESPECIALIZADA NA ÁREA 
DE CONTABILIDADE PÚBLICA PARA REALIZAR TODOS OS 
SERVIÇOS DE ORDEM CONTÁBIL E PRESTAÇÃO DE 
CONTAS DESTE MUNICÍPIO, ESSESNCIAIS AO PERFEITO 
FUNCIONAMENTO DA MÁQUINA ADMINISTRATIVA, 
COMPREENDENDO O BALANCETE E SEUS ANEXOS. 
FUNDAMENTO LEGAL: Art. 25, inciso II, da Lei Federal nº 
8.666/93 e suas alterações. AUTORIZAÇÃO: Secretaria de 
Administração e Fazenda Pública. RATIFICAÇÃO: Prefeito, em 
28/02/2018. 



Paraíba , 01 de Março de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2045 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 14 
 

Publicado por: 
Valdir Manuel da Silva 

Código Identificador:CB767AC2 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - INEXIGIBILIDADE Nº 

IN00001/2018 
 
RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - INEXIGIBILIDADE Nº 
IN00001/2018 
Nos termos dos elementos constantes da respectiva Exposição de 
Motivos que instrui o processo e observado o parecer da Assessoria 
Jurídica, referente a Inexigibilidade de Licitação nº IN00001/2018, 
que objetiva: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA ESPECIALIZADA 
NA ÁREA DE CONTABILIDADE PÚBLICA PARA REALIZAR 
TODOS OS SERVIÇOS DE ORDEM CONTÁBIL E PRESTAÇÃO 
DE CONTAS DESTE MUNICÍPIO, ESSESNCIAIS AO PERFEITO 
FUNCIONAMENTO DA MÁQUINA ADMINISTRATIVA, 
COMPREENDENDO O BALANCETE E SEUS ANEXOS; 
RATIFICO o correspondente procedimento e ADJUDICO o seu 
objeto a: D & S EMPREENDIMENTOS E SERVIÇOS EIRELI - R$ 
72.000,00. 
  
Monte Horebe - PB, 28 de Fevereiro de 2018 
  
MARCOS ERON NOGUEIRA  
Prefeito 

Publicado por: 
Valdir Manuel da Silva 

Código Identificador:14D2EBF9 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
AVISO DE LICITAÇÃO - CHAMADA PÚBLICA DE COMPRA 

Nº 00001/2018 
 
AVISO DE LICITAÇÃO 
CHAMADA PÚBLICA DE COMPRA Nº 00001/2018 
Torna público que fará realizar através da Comissão Permanente de 
Licitação, Chamada Pública de Compra objetivando: Aquisição de 
gêneros alimentícios da agricultura familiar e empreendedor familiar 
rural para atender aos alunos matriculados nas Escolas Municipais de 
Ensino que ofertem a Educação Infantil (creche e pré-escola), Ensino 
Fundamental, EJA e a APAE, da Rede Pública Municipal de Monte 
Horebe. Os interessados deverão apresentar envelope contendo a 
documentação e respectiva propositura até as 10:00 horas do dia 04 de 
Abril de 2018, na sala da referida comissão, sediada na Rua Pedro 
Gondim, 220 - Centro - Monte Horebe - PB. Neste mesmo local, data 
e horário será realizada a sessão pública para abertura do respectivo 
envelope. Recursos: previstos no orçamento vigente. Fundamento 
legal: Lei Federal nº 8.666/93 e suas alterações posteriores, legislação 
e normas pertinentes. Informações: no horário das 08:00 as 12:00 
horas dos dias úteis, no endereço supracitado. Telefone: (083) 
34921032. E-mail:  
MONTEHOREBECPL@GMAIL.COM. 
  
Monte Horebe - PB, 26 de Fevereiro de 2018 
  
DELIALDO JOSÉ SILVA DE MARIZ  
Presidente da Comissão 

Publicado por: 
Valdir Manuel da Silva 

Código Identificador:7E85B200 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
AVISO DE LICITAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 

00016/2018 
 
AVISO DE LICITAÇÃO 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 00016/2018 
Torna público que fará realizar através do Pregoeiro Oficial e Equipe 
de Apoio, sediada na Rua Pedro Gondim, 220 - Centro - Monte 
Horebe - PB, às 10:30 horas do dia 21 de Março de 2018, licitação 
modalidade Pregão Presencial, do tipo menor preço, para: 
CONTRATACAO DE EMPRESA PARA O FORNECIMENTO DE 

FARDAMENTO, PARA OS ALUNOS DO SISTEMA MUNICIPAL 
DE ENSINO E FARDAMENTO PARA MANIPULADORES DE 
ALIMENTOS DA REDE MUNICIPAL DE ENSINO. Recursos: 
previstos no orçamento vigente. Fundamento legal: Lei Federal nº 
10.520/02e Decreto Municipal nº. 004/2010. Informações: no horário 
das 08:00 as 12:00 horas dos dias úteis, no endereço supracitado. 
Telefone: (083) 34921032. E-mail: 
MONTEHOREBECPL@GMAIL.COM.Edital: www.tce.pb.gov.br. 
  
Monte Horebe - PB, 28 de Fevereiro de 2018 
  
DELIALDO JOSÉ SILVA DE MARIZ  
Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 
Valdir Manuel da Silva 

Código Identificador:78FAC2CD 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
EXTRATO DE CONTRATO - INEXIGIBILIDADE DE 

LICITAÇÃO Nº IN00001/2018 
 
EXTRATO DE CONTRATO 
OBJETO: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA ESPECIALIZADA NA 
ÁREA DE CONTABILIDADE PÚBLICA PARA REALIZAR 
TODOS OS SERVIÇOS DE ORDEM CONTÁBIL E PRESTAÇÃO 
DE CONTAS DESTE MUNICÍPIO, ESSESNCIAIS AO PERFEITO 
FUNCIONAMENTO DA MÁQUINA ADMINISTRATIVA, 
COMPREENDENDO O BALANCETE E SEUS ANEXOS. 
FUNDAMENTO LEGAL: Inexigibilidade de Licitação nº 
IN00001/2018. DOTAÇÃO: Recursos Próprios do Município de 
Monte Horebe: 03.00 SECRETARIA DE ADMINISTRACÃO 
04.122.3006.2006 MANUT. DAS ATIVID. DA SECRETAR IA DE 
ADMINISTRACÃO 3.3.90.39.01 OUTROS SERVIçOS DE 
TERCEIROS. VIGÊNCIA: 12 (doze) meses. PARTES 
CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Monte Horebe e: CT Nº 
00015/2018 - 28.02.18 - D & S EMPREENDIMENTOS E 
SERVIÇOS EIRELI - R$ 72.000,00. 

Publicado por: 
Valdir Manuel da Silva 

Código Identificador:1DC85DB5 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE OLIVEDOS 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 011/2018 
 
O CHEFE DO EXECUTIVO MUNICIPAL, SENHOR JOSÉ DE 
DEUS ANÍBAL LEONARDO, no uso de suas atribuições e valendo-
se do que dispõe o Art. 71, incisos III, V E VI, da Lei Orgânica do 
Município, da Lei nº 107/2010 e da Instrução Normativa nº 001/2017 
da Secretaria Municipal de Educação, Cultura e Desportos 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º - Nomear o Senhor WUALLISON FIRMINO DOS SANTOS, 
para o cargo de COORDENADOR PEDAGÓGICO - Ensino 
fundamental anos finais (6º ao 9º ano), MAG-308. 
  
Olivedos, Paraíba, em 01 de março de 2018. 
  
JOSÉ DE DEUS ANÍBAL LEONARDO 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Christyan Gonçalves Aníbal 

Código Identificador:18429D54 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PICUÍ 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 053/2018 
 



Paraíba , 01 de Março de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2045 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 15 
 

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE PICUÍ-PB, 
Estado da Paraíba, usando das atribuições legais que lhe são 
conferidas pelo Art. 37, II, da Constituição Federal e art. 63, inciso IX 
da Lei Orgânica Municipal, tendo em vista aprovação em Concurso 
Público. 
  
R E S O L V E: 
  
Nomear JESSICA LUANA ARAUJO SILVA para ocupar o cargo 
de AUXILIAR DE SERVIÇOS GERAIS, tendo sua lotação fixada na 
Secretaria Municipal de Educação, Cultura e Desporto deste 
Município sob Regime Jurídico Estatutário, nos termos da Lei 
complementar nº 01, de 23 de maio de 2008. 
  
Picuí-PB, 28 de fevereiro de 2018. 
  
OLIVÂNIO DANTAS REMÍGIO 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 
Código Identificador:F66C66E0 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 054/2018 
 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE PICUÍ-PB, 
Estado da Paraíba, usando das atribuições legais que lhe são 
conferidas pelo Art. 37, II, da Constituição Federal e art. 63, inciso IX 
da Lei Orgânica Municipal, tendo em vista aprovação em Concurso 
Público. 
  
R E S O L V E: 
  
Nomear SEBASTIANA VANDERLEIA DA FONSECA SILVA 
para ocupar o cargo de AUXILIAR DE SERVIÇOS GERAIS, tendo 
sua lotação fixada na Secretaria Municipal de Educação, Cultura e 
Desporto deste Município sob Regime Jurídico Estatutário, nos 
termos da Lei complementar nº 01, de 23 de maio de 2008. 
  
Picuí-PB, 28 de fevereiro de 2018. 
  
OLIVÂNIO DANTAS REMÍGIO 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:B2DC33AD 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº 055/2018 

 
 O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE PICUÍ-
PB, Estado da Paraíba, usando das atribuições legais que lhe são 
conferidas pelo Art. 37, II, da Constituição Federal e art. 63, inciso IX 
da Lei Orgânica Municipal, tendo em vista aprovação em Concurso 
Público. 
  
R E S O L V E: 
  
Nomear ARABELA VIEIRA CLEMENTINO para ocupar o cargo 
de NUTRICIONISTA, tendo sua lotação fixada na Secretaria 
Municipal de Educação, Cultura e Desporto deste Município sob 
Regime Jurídico Estatutário, nos termos da Lei complementar nº 01, 
de 23 de maio de 2008. 
  
Picuí-PB, 28 de fevereiro de 2018. 
  
OLIVÂNIO DANTAS REMÍGIO 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 
Código Identificador:FF965023 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 056/2018 

 O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE PICUÍ-
PB, Estado da Paraíba, usando das atribuições legais que lhe são 
conferidas pelo Art. 37, II, da Constituição Federal e art. 63, inciso IX 
da Lei Orgânica Municipal, tendo em vista aprovação em Concurso 
Público. 
  
R E S O L V E: 
  
Nomear JUVIANA OLIVEIRA DA SILVA para ocupar o cargo de 
PROFESSOR DE EDUCAÇÃO BÁSICA 2 (Distrito de Serra dos 
Brandões), tendo sua lotação fixada na Secretaria Municipal de 
Educação, Cultura e Desporto deste Município sob Regime Jurídico 
Estatutário, nos termos da Lei complementar nº 01, de 23 de maio de 
2008. 
  
Picuí-PB, 28 de fevereiro de 2018. 
  
OLIVÂNIO DANTAS REMÍGIO 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 
Código Identificador:9178711B 

 
GABINETE DO PREFEITO 

DECRETO 343/2018, DE 28 DE FEVEREIRO DE 2018. 
 

ABRE CRÉDITO ADICIONAL PARA 
COBERTURA DAS DESPESAS ADIANTE 
DESCRIMINADAS E DÁ OUTRAS 
PROVIDÊNCIAS. 

  
O Prefeito Constitucional deste Município, usando das atribuições que 
lhe são conferidas pela Lei Orgânica Municipal, demais legislações 
vigentes e conforme a Lei Nº 17442017 de 22/12/2017 
  
D E C R E T A 
  
Art. 1º - Fica aberto crédito adicional suplementar no valor de R$ 
121.000,00 (cento e vinte e um mil reais). Destinado a suplementar as 
seguintes dotações: 
  
20500 SECRETARIA DE AGRICULTURA 

2010 MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES DA SEC DA AGRICULTURA 

20.122.2009.2010.3390930000.001 INDENIZACOES E RESTITUICOES 121.000,00 

Valor Total da Ação ( 2010 ) R$ 121.000,00 

Valor Total do Órgão ( 20500 ) R$ 121.000,00 

Valor Total R$ 121.000,00 

  
Art. 2º - Para cobertura do crédito supracitado fica anulado o crédito 
orçamentário no valor de R$ 121.000,00 (cento e vinte e um mil reais 
). Descriminado nas seguintes dotações: 
  
20600 SECRETARIA DE EDUCAÇÃO,CULTURA E DESPORTOS 

2082 MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES DE ENSINO FUNDAMENTAL 

12.361.2011.2082.3390360000.114 OUTROS SERV.DE TERC.PESSOA FISICA 50.000,00 

12.361.2011.2082.3390390000.114 OUTROS SERV.DE TERC.PESSOA JURIDICA 50.000,00 

Valor Total da Ação ( 2082 ) R$ 100.000,00 

20800 FUNDO MUNICIPAL DE ASSISTENCIA 
SOCIAL(SEC PR.ASIS) 

Valor Total do Órgão ( 
20600 ) R$ 

100.000,00 

2049 MANUT.ATIV DO NUCLEO APOIO A CRIANÇA E ADOL.NACAD   

08.243.2006.2049.3390140000.001 DIARIA-CIVIL 9.000,00 

08.243.2006.2049.3390300000.001 MATERIAL DE CONSUMO 7.000,00 

08.243.2006.2049.3390390000.001 OUTROS SERV.DE TERC.PESSOA JURIDICA 5.000,00 

Valor Total da Ação ( 2049 ) R$ 21.000,00 

Valor Total do Órgão ( 20800 ) R$ 21.000,00 

Valor Total R$ 121.000,00 

  
Art. 3º - Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação, 
revogadas as disposições contrárias. 
  
OLIVANIO DANTAS REMIGIO 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:21EFC1CB 
 



Paraíba , 01 de Março de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2045 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 16 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA Nº 140/2018 

 
O Secretário da Administração no uso das atribuições contidas no Art. 
12, inciso III da Lei Municipal nº 1335, de 26/03/2008 
  
Considerando que a servidora JAQUELÂNIA LIRA DANTAS está 
lotada no Centro de Processamento de Alimentação Escolar, sendo a 
Nutricionista Responsável Técnica naquela Unidade de Preparação de 
Alimentação para a rede municipal de ensino da zona urbana 
  
Considerando que a servidora acima nominada encontra-se de Licença 
de saúde por 90 (noventa) dias, mediante recomendação médica, no 
período de 19 de fevereiro de 2018 a 17 de maio de 2018, nos termos 
do art. 154 e seguintes da Lei Complementar nº 01/2008; 
  
Considerando que a servidora ANGÉLICA FERREIRA BARROS, 
também Nutricionista, lotada no Centro de Processamento de 
Alimentação Escolar, ocupante do Quatro Técnico daquela Unidade 
de Preparação de Alimentação encontra-se de Licença Maternidade, 
por 180 (cento e oitenta) dias, no período de 20 de fevereiro de 2018 a 
18 de agosto de 2018, nos termos do art. 158 e seguintes da Lei 
Complementar nº 01/2008; 
  
Considerando as disposições das Resoluções do Conselho Federal de 
Nutrição nº 378, de 28 de dezembro de 2005, nº 465, de 23 de agosto 
de 2010 e 576, de 19 de novembro de 2016, que determinam que o 
Centro de Processamento de Alimentação Escolar não possa funcionar 
sem a presença de Nutricionistas naquele local. 
  
Considerando que é indispensável a oferta de alimentos na merenda 
escolar para os estudantes da rede municipal de ensino, a teor da Lei 
Federal nº 11.947, de 16 de junho de 2009 e da Resolução CD/FNDE 
nº 26, de 17 de junho de 2013; 
  
Considerando que o Município dispõe de Nutricionista lotada na 
Secretaria Municipal de Saúde, prestando atendimento à população 
local no acompanhamento das carências nutricionais dos pacientes; 
  
CONSIDERANDO que o Tribunal de Justiça do Estado da Paraíba, 
em acórdão publicado no Diário da Justiça de 08/01/2008 no Processo 
nº 078.2007.000.116-5/001 estabeleceu que “O servidor público não 
goza da prerrogativa da inamovibilidade funcional, podendo ser 
removido, de ofício, pela Administração, desde que atendidos os 
pressupostos da conveniência, oportunidade e interesse públicos.” 
Considerando que o Município de Picuí, por força de decisão liminar 
nos Autos do Processo nº: 0801651-21.2015.8.15.0000– AÇÃO 
DIRETA DE INCONSTITUCIONALIDADE, foi deferidamedida 
liminar, para suspender, com efeitos“ex nunc”, a eficácia do § 1º do 
art. 1º, incisos IV e V do art. 2°, todos da Lei n° 1.341/08 do 
Município de Picuí, onde foram mantidas as contratações já 
celebradas, que não poderão ser renovadas até o pronunciamento final 
deste Tribunal, o que implica dizer que o Município de Picuí está 
impedido de contratar servidores para suprir suas deficiências do 
Quadro de Servidores do Município até o julgamento do mérito da 
Ação aludida; 
  
RESOLVE: 
  
DESIGNAR a servidora LEYLA HELENNA GOUVEIA 
RIBEIRO, matrícula nº 66350, ocupante do cargo de Nutricionista, 
ora lotada na Secretaria Municipal de Saúde, para doravante prestar 
suas atividades no Centro de Processamento de Alimentação Escolar, 
em razão da necessidade de seus serviços naquela Unidade de 
Processamento de Alimentos. 
  
Em razão da carga horária de 30 (trinta) horas estabelecida pelo art. 
10 da Resolução do Conselho Federal de Nutrição nº 465, de 23 de 
agosto de 2010, ficam suspensos os atendimentos de pacientes da 
Nutricionista ora designada na Secretaria Municipal de Saúde, 
enquanto perdurar a sua permanência no CPAE. 
  
Registre-se. Publique-se. Comunique-se à servidora por escrito. 
  

Picuí-PB, 27 de fevereiro de 2018. 
  
JEAN RONNIE DE AZEVEDO DANTAS 
Secretário de Administração 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 
Código Identificador:D757081F 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº 141/2018 
 
O Secretário da Administração no uso das atribuições contidas no Art. 
12, inciso III da Lei Municipal nº 1335, de 26/03/2008. 
  
RESOLVE: 
  
Conceder 30 (trinta) dias de férias ao servidor ATEMÁRIO GOMES 
DOS SANTOS, matrícula nº 17, Advogado, lotado na Secretaria de 
Gabinete, relativas ao período de 2015/2016, nos termos do Art. 77 do 
Estatuto dos Funcionários Públicos Civis de Picuí, contados os efeitos 
retroativos a partir de 05/02/2018 a 06/03/2018. 
  
Picuí-PB, 28 de fevereiro de 2018. 
  
JEAN RONNIE DE AZEVEDO DANTAS 
Secretário de Administração 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:A75F0F2D 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA Nº 142/2018 

 
O Secretário da Administração no uso das atribuições contidas no Art. 
12, inciso III da Lei Municipal nº 1335, de 26/03/2008. 
  
RESOLVE: 
  
Conceder 30 (trinta) dias de férias ao servidor ADEILSON DOS 
SANTOS VASCONCELOS, matrícula nº 66734, Agente 
Administrativo, lotado na Secretaria Municipal de Educação, Cultura 
e Desporto, relativas ao período de 2016/2017, nos termos do Art. 77 
do Estatuto dos Funcionários Públicos Civis de Picuí, contados a 
partir de 01/03/2018 a 30/03/2018. 
  
Picuí-PB, 28 de fevereiro de 2018. 
  
JEAN RONNIE DE AZEVEDO DANTAS 
Secretário de Administração 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:03EF498D 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA Nº 143/2018 

 
O Secretário da Administração no uso das atribuições contidas no Art. 
12, inciso III da Lei Municipal nº 1335, de 26/03/2008. 
  
RESOLVE: 
  
Conceder 30 (trinta) dias de férias ao servidor CÍCERO DA SILVA 
PEREIRA, matrícula nº 65355, Agente de Segurança, lotado na 
Secretaria Municipal de Educação, Cultura e Desporto, relativas ao 
período de 2015/2016, nos termos do Art. 77 do Estatuto dos 
Funcionários Públicos Civis de Picuí, contados a partir de 01/03/2018 
a 30/03/2018. 
  
Picuí-PB, 28 de fevereiro de 2018. 
  
JEAN RONNIE DE AZEVEDO DANTAS 
Secretário de Administração 



Paraíba , 01 de Março de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2045 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 17 
 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:98CA95D6 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA Nº 144/2018 

 
O Secretário da Administração no uso das atribuições contidas no Art. 
12, inciso III da Lei Municipal nº 1335, de 26/03/2008. 
  
RESOLVE: 
  
Conceder 30 (trinta) dias de férias à servidora MARIA DE FÁTIMA 
DE AQUINO SOUZA, matrícula nº 161, Auxiliar de Serviços, lotada 
na Secretaria Municipal de Educação, Cultura e Desporto, relativas ao 
período de 2017/2018, nos termos do Art. 77 do Estatuto dos 
Funcionários Públicos Civis de Picuí, contados os efeitos retroativos a 
partir de 26/02/2018 a 27/03/2018. 
  
Picuí-PB, 28 de fevereiro de 2018. 
  
JEAN RONNIE DE AZEVEDO DANTAS 
Secretário de Administração 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:2D15C39E 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA Nº 145/2018 

 
O Secretário da Administração no uso das atribuições contidas no Art. 
12, inciso III da Lei Municipal nº 1335, de 26/03/2008. 
  
R E S O L V E: 
  
Conceder 30 (trinta) dias de férias ao servidor EMERSON PAZ DE 
OLIVEIRA, matrícula nº 66193, Coveiro, lotado na Secretaria 
Municipal de Infraestrutura, relativas ao período de 2016/2017, nos 
termos do Art. 77 do Estatuto dos Funcionários Públicos Civis de 
Picuí, contados a partir de 05/03/2018 a 03/04/2018. 
  
Picuí-PB, 28 de fevereiro de 2018. 
  
JEAN RONNIE DE AZEVEDO DANTAS 
Secretário de Administração 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:F3FBCB82 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA Nº 146/2018 

 
O Secretário da Administração no uso das atribuições contidas no Art. 
12, inciso III da Lei Municipal nº 1335, de 26/03/2008. 
  
R E S O L V E: 
  
Conceder 30 (trinta) dias de férias ao servidor VITORIANO DA 
SILVA ARAÚJO, matrícula nº 691, Jardineiro, lotado na Secretaria 
Municipal de Infraestrutura, relativas ao período de 2015/2016, nos 
termos do Art. 77 do Estatuto dos Funcionários Públicos Civis de 
Picuí, contados a partir de 05/03/2018 a 03/04/2018. 
  
Picuí-PB, 28 de fevereiro de 2018. 
  
JEAN RONNIE DE AZEVEDO DANTAS 
Secretário de Administração 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:EAA17D04 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA Nº 147/2018 

 

O Secretário da Administração no uso das atribuições contidas no Art. 
12, inciso III da Lei Municipal nº 1335, de 26/03/2008. 
  
R E S O L V E: 
  
Conceder 30 (trinta) dias de férias ao servidor EUSÉBIO AZEVEDO 
DE MEDEIROS, matrícula nº 66244, Motorista, lotado na Secretaria 
Municipal de Infraestrutura, relativas ao período de 2016/2017, nos 
termos do Art. 77 do Estatuto dos Funcionários Públicos Civis de 
Picuí, contados a partir de 05/03/2018 a 03/04/2018. 
  
Picuí-PB, 28 de fevereiro de 2018. 
  
JEAN RONNIE DE AZEVEDO DANTAS 
Secretário de Administração 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 
Código Identificador:656985D5 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE POMBAL 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA SEAD/PMP N.º 081/2018 

 
O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 
de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições que lhes são 
permitidas por lei, e 
CONSIDERANDO a apresentação de escala de férias pelo 
Departamento de Recursos Humanos, comunicando as FÉRIAS do 
servidor abaixo identificado. 
RESOLVE: 
Art. 1º - DEFERIR o pedido de FÉRIAS formulado pela servidora 
abaixo mencionada, devendo a mesma usufruir o benefício, no 
período de 02 de Janeiro de 2018 a 31 de Janeiro de 2018; 
§1º Entra em gozo de férias, neste período a servidora da Secretaria 
Municipal de Saúde abaixo mencionada. 
LARISSE QUERINO DA SILVA, TÉCNICA EM 
ENFERMAGEM, Mat.: 1461; 
Art. 2º - Registre-se a concessão do benefício no assentamento 
individual do (a) servidor (a), devendo o (a) servidor (a) usufruir as 
vantagens previstas no art. 108 da Lei Municipal nº. 717/91 (Estatuto 
dos Servidores Públicos deste município). 
Art. 3º Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
retroagindo seus efeitos a 02 de janeiro de 2018. 
  
Art. 4º Ficam revogadas as disposições em contrário. 
  
Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 03 de Janeiro de 2018. 
  
Publique-se, Registre-se e Cumpra-se. 
  
DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 
Secretário de Administração 
Mat.: 1184 

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:99760DB2 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA SEAD/PMP N.º 082/2018 

 
O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 
de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições que lhes são 
permitidas por lei, e 
CONSIDERANDO a apresentação de escala de férias pelo 
Departamento de Recursos Humanos, comunicando as FÉRIAS do 
servidor abaixo identificado. 
RESOLVE: 
Art. 1º - DEFERIR o pedido de FÉRIAS formulado pela servidora 
abaixo mencionada, devendo a mesma usufruir o benefício, no 
período de 04 de Janeiro de 2018 a 02 de Fevereiro de 2018; 



Paraíba , 01 de Março de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2045 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 18 
 

§1º Entra em gozo de férias, neste período a servidora da Secretaria 
Municipal do Trabalho e Desenvolvimento Social abaixo mencionada. 
JULIANA DE SOUSA INOCÊNCIO, ARTESÃ, Mat.: 0875; 
Art. 2º - Registre-se a concessão do benefício no assentamento 
individual do (a) servidor (a), devendo o (a) servidor (a) usufruir as 
vantagens previstas no art. 108 da Lei Municipal nº. 717/91 (Estatuto 
dos Servidores Públicos deste município). 
Art. 3º Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
retroagindo seus efeitos a 04 de janeiro de 2018. 
  
Art. 4º Ficam revogadas as disposições em contrário. 
  
Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 03 de Janeiro de 2018. 
  
Publique-se, Registre-se e Cumpra-se. 
  
DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA  
Secretário de Administração 
Mat.: 1184 

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:B74CC2F4 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA SEAD/PMP N.º 083/2018 

 
O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 
de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições que lhes são 
permitidas por lei, e 
CONSIDERANDO a apresentação de escala de férias pelo 
Departamento de Recursos Humanos, comunicando as FÉRIAS do 
servidor abaixo identificado. 
RESOLVE: 
Art. 1º - DEFERIR o pedido de FÉRIAS formulado pela servidora 
abaixo mencionada, devendo a mesma usufruir o benefício, no 
período de 22 de Dezembro de 2017 a 20 de Janeiro de 2018; 
§1º Entra em gozo de férias, neste período a servidora da Secretaria 
Municipal do Trabalho e Desenvolvimento Social abaixo mencionada. 
CLAUCILÂNDIA FERREIRA DA SILVA, PSICÓLOGA, Mat.: 
2011; 
Art. 2º - Registre-se a concessão do benefício no assentamento 
individual do (a) servidor (a), devendo o (a) servidor (a) usufruir as 
vantagens previstas no art. 108 da Lei Municipal nº. 717/91 (Estatuto 
dos Servidores Públicos deste município). 
Art. 3º Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
retroagindo seus efeitos a 22 de dezembro de 2017. 
  
Art. 4º Ficam revogadas as disposições em contrário. 
  
Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 03 de Janeiro de 2018. 
  
Publique-se, Registre-se e Cumpra-se. 
  
DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA  
Secretário de Administração 
Mat.: 1184 

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:BE4DCAB8 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA SEAD/PMP N.º 084/2018 

 
O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 
de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições que lhes são 
permitidas por lei, e 
CONSIDERANDO a apresentação de escala de férias pelo 
Departamento de Recursos Humanos, comunicando as FÉRIAS do 
servidor abaixo identificado. 
RESOLVE: 

Art. 1º - DEFERIR o pedido de FÉRIAS formulado pela servidora 
abaixo mencionada, devendo a mesma usufruir o benefício, no 
período de 02 de Janeiro de 2018 a 31 de Janeiro de 2018; 
§1º Entra em gozo de férias, neste período a servidora da Secretaria 
Municipal de Saúde abaixo mencionada. 
MARIA DA SALETE LOPES DE ASSIS, BIOQUIMICA, Mat.: 
039; 
Art. 2º - Registre-se a concessão do benefício no assentamento 
individual do (a) servidor (a), devendo o (a) servidor (a) usufruir as 
vantagens previstas no art. 108 da Lei Municipal nº. 717/91 (Estatuto 
dos Servidores Públicos deste município). 
Art. 3º Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
retroagindo seus efeitos a 02 de janeiro de 2018. 
  
Art. 4º Ficam revogadas as disposições em contrário. 
  
Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 03 de Janeiro de 2018. 
  
Publique-se, Registre-se e Cumpra-se. 
  
DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 
Secretário de Administração 
Mat.: 1184 

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:D527A6F9 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA SEAD/PMP N.º 085/2018 

 
O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 
de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições que lhes são 
permitidas por lei, e 
CONSIDERANDO a apresentação de escala de férias pelo 
Departamento de Recursos Humanos, comunicando as FÉRIAS do 
servidor abaixo identificado. 
RESOLVE: 
Art. 1º - DEFERIR o pedido de FÉRIAS formulado pela servidora 
abaixo mencionada, devendo a mesma usufruir o benefício, no 
período de 08 de Janeiro de 2018 a 06 de Fevereiro de 2018; 
§1º Entra em gozo de férias, neste período a servidora da Secretaria 
Municipal de Saúde abaixo mencionada. 
DANIELE FERNANDES PEREIRA, AUXILIAR DE SAÚDE 
BUCAL, Mat.: 1456; 
Art. 2º - Registre-se a concessão do benefício no assentamento 
individual do (a) servidor (a), devendo o (a) servidor (a) usufruir as 
vantagens previstas no art. 108 da Lei Municipal nº. 717/91 (Estatuto 
dos Servidores Públicos deste município). 
Art. 3º Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Art. 4º Ficam revogadas as disposições em contrário. 
  
Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 03 de Janeiro de 2018. 
  
Publique-se, Registre-se e Cumpra-se. 
  
DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 
Secretário de Administração 
Mat.: 1184 

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:1C308E89 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA SEAD/PMP N.º 086/2018 

 
O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 
de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições que lhes são 
permitidas por lei, e 
CONSIDERANDO a apresentação de escala de férias pelo 
Departamento de Recursos Humanos, comunicando as FÉRIAS do 
servidor abaixo identificado. 



Paraíba , 01 de Março de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2045 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 19 
 

RESOLVE: 
Art. 1º - DEFERIR o pedido de FÉRIAS formulado pela servidora 
abaixo mencionada, devendo a mesma usufruir o benefício, no 
período de 02 de Janeiro de 2018 a 31 de Janeiro de 2018; 
§1º Entra em gozo de férias, neste período a servidora da Secretaria 
Municipal de Saúde abaixo mencionada. 
YARA OLIVEIRA DE ANDRADE, ODONTÓLOGA, Mat.: 1026; 
Art. 2º - Registre-se a concessão do benefício no assentamento 
individual do (a) servidor (a), devendo o (a) servidor (a) usufruir as 
vantagens previstas no art. 108 da Lei Municipal nº. 717/91 (Estatuto 
dos Servidores Públicos deste município). 
Art. 3º Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
retroagindo seus efeitos a 02 de janeiro de 2018. 
  
Art. 4º Ficam revogadas as disposições em contrário. 
  
Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 03 de Janeiro de 2018. 
  
Publique-se, Registre-se e Cumpra-se. 
  
DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 
Secretário de Administração 
Mat.: 1184 

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:2A493B25 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA SEAD/PMP N.º 087/2018 

 
O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 
de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições que lhes são 
permitidas por lei, e 
CONSIDERANDO a apresentação de escala de férias pelo 
Departamento de Recursos Humanos, comunicando as FÉRIAS do 
servidor abaixo identificado. 
RESOLVE: 
Art. 1º - DEFERIR o pedido de FÉRIAS formulado pela servidora 
abaixo mencionada, devendo a mesma usufruir o benefício, no 
período de 18 de Dezembro de 2017 a 16 de Janeiro de 2018; 
§1º Entra em gozo de férias, neste período a servidora da Secretaria 
Municipal do Trabalho e Desenvolvimento Social abaixo mencionada. 
AMANDA PEREIRA CARNEIRO PAIXÃO, EDUCADORA 
SOCIAL, Mat.: 0691; 
Art. 2º - Registre-se a concessão do benefício no assentamento 
individual do (a) servidor (a), devendo o (a) servidor (a) usufruir as 
vantagens previstas no art. 108 da Lei Municipal nº. 717/91 (Estatuto 
dos Servidores Públicos deste município). 
Art. 3º Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
retroagindo seus efeitos a 18 de dezembro de 2017. 
  
Art. 4º Ficam revogadas as disposições em contrário. 
  
Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 03 de Janeiro de 2018. 
  
Publique-se, Registre-se e Cumpra-se. 
  
DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 
Secretário de Administração 
Mat.: 1184 

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:622D9C43 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA SEAD/PMP N.º 088/2018 

 
O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 
de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições que lhes são 
permitidas por lei, e 

CONSIDERANDO a apresentação de escala de férias pelo 
Departamento de Recursos Humanos, comunicando as FÉRIAS do 
servidor abaixo identificado. 
RESOLVE: 
Art. 1º - DEFERIR o pedido de FÉRIAS formulado pela servidora 
abaixo mencionada, devendo a mesma usufruir o benefício, no 
período de 08 de Janeiro de 2018 a 06 de Fevereiro de 2018; 
§1º Entra em gozo de férias, neste período a servidora da Secretaria 
Municipal do Trabalho e Desenvolvimento Social abaixo mencionada. 
CANDIDA MARIA PEREIRA SANTANA, EDUCADORA 
SOCIAL, Mat.: 1867; 
Art. 2º - Registre-se a concessão do benefício no assentamento 
individual do (a) servidor (a), devendo o (a) servidor (a) usufruir as 
vantagens previstas no art. 108 da Lei Municipal nº. 717/91 (Estatuto 
dos Servidores Públicos deste município). 
Art. 3º Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Art. 4º Ficam revogadas as disposições em contrário. 
  
Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 03 de Janeiro de 2018. 
  
Publique-se, Registre-se e Cumpra-se. 
  
DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 
Secretário de Administração 
Mat.: 1184 

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:E1330F6C 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA SEAD/PMP N.º 089/2018 

 
O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 
de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições que lhes são 
permitidas por lei, e 
CONSIDERANDO a apresentação de escala de férias pelo 
Departamento de Recursos Humanos, comunicando as FÉRIAS do 
servidor abaixo identificado. 
RESOLVE: 
Art. 1º - DEFERIR o pedido de FÉRIAS formulado pela servidora 
abaixo mencionada, devendo a mesma usufruir o benefício, no 
período de 02 de Janeiro de 2018 a 31 de Janeiro de 2018; 
§1º Entra em gozo de férias, neste período a servidora da Secretaria 
Municipal de Infraestrutura abaixo mencionada. 
VALCLEIDE LIMA DE ALMEIDA, AGENTE DE LIMPEZA 
URBANA, Mat.: 476; 
Art. 2º - Registre-se a concessão do benefício no assentamento 
individual do (a) servidor (a), devendo o (a) servidor (a) usufruir as 
vantagens previstas no art. 108 da Lei Municipal nº. 717/91 (Estatuto 
dos Servidores Públicos deste município). 
Art. 3º Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
retroagindo seus efeitos a 02 de janeiro de 2018. 
  
Art. 4º Ficam revogadas as disposições em contrário. 
  
Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 03 de Janeiro de 2018. 
  
Publique-se, Registre-se e Cumpra-se. 
  
DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 
Secretário de Administração 
Mat.: 1184 

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:A3BAC9F0 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO JOSÉ DO BREJO DO 

CRUZ 
 



Paraíba , 01 de Março de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2045 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 20 
 

GABINETE DA PREFEITA 
TERMO DE RATIFICAÇÃO DE INEXIGIBILIDADE Nº 

001/2018 
 
Ref. Processo Licitatório 014/2018 
Interessado: Secretaria Municipal de Cultura, Esportes e Turismo. 
  

Assunto: Contratação direta dos serviços artísticos de 
apresentação musical para as festividades populares 
alusivas ao padroeiro São José. 

  
TERMO DE RATIFICAÇÃO DE INEXIGIBILIDADE Nº 
001/2018 
  
De acordo. 
Diante da análise técnica da Comissão Permanente de Licitação deste 
Município e do Parecer favorável emitido pela Assessoria Jurídica 
deste Município, DETERMINO que se proceda, com 
INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO, a Contratação direta dos 
serviços artísticos de apresentação musical para as festividades 
populares alusivas ao padroeiro São José junto a empresa 
EMANUEL GOMES FERNANDES 07072826408 ME (CNPJ nº 
12.160.128/0001-00), a fim de atender, nos termos da 
SOLICITAÇÃO INICIAL, as necessidades e demandas do Município 
de São José do Brejo do Cruz/ PB, sendo condição para a 
subscrição do contrato administrativo a apresentação das cartas 
de exclusividade para apresentação dos cantores e bandas: 
EDSON LIMA E GATINHA MANHOSA, ARROCHARME e 
NALDINHO CUNHA, na cidade de São José do Brejo do Cruz/ 
PB, nos dias 17 e 18 de março de 2018. 
Em respeito ao disposto no art. 26 da Lei nº 8.666/93, RATIFICO a 
presente INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO, realizada com 
fundamento no art. 25, III da supracitada lei e, em consequência, 
determino à Secretaria Municipal de Planejamento e Finanças que 
emita NOTA DE EMPENHO em favor da supracitada empresa, nos 
termos da proposta constante destes autos. 
  
São José do Brejo do Cruz/ PB, 23 de fevereiro de 2018. 
  
ANA MARIA DA SILVA OLIVEIRA 
Prefeita Municipal 

Publicado por: 
Genilda Saraiva de Andrade 

Código Identificador:A4507DE3 
 

GABINETE DA PREFEITA 
EXTRATO DO CONTRATO ADMINISTRATIVO Nº 11/2018 

INEXIGIBILIDADE Nº 001/2018 – PROCESSO LICITATÓRIO 
Nº 014/2018 

 
EXTRATO DO CONTRATO ADMINISTRATIVO nº 11/2018 
INEXIGIBILIDADE Nº 001/2018 – PROCESSO LICITATÓRIO 
Nº 014/2018 
  
CONTRATANTE: MUNICÍPIO DE SÃO JOSÉ DO BREJO DO 
CRUZ/ PB; CONTRATADA: EMANUEL GOMES FERNANDES 
07072826408 ME; OBJETO: execução dos serviços artísticos de 
apresentação musical para as festividades populares alusivas ao 
padroeiro São José dos cantores e bandas: EDSON LIMA E 
GATINHA MANHOSA, ARROCHARME e NALDINHO CUNHA; 
VIGÊNCIA: 23 de fevereiro a 19 de abril de 2018; DATA DE 
APRESENTAÇÃO: 17 e 18 de março de 2018; VALOR: R$ 
18.500,00 (dezoito mil e quinhentos reais); DOTAÇÃO 
ORÇAMENTÁRIA: 13.392.0004.2006.0000 – REALIZAÇÃO DE 
FESTIVIDADES E COMEMORAÇÕES; ELEMENTO DE 
DESPESA: 33.90.39 – outros serviços de terceiros – PJ; FONTES: 
0.1.001/100.000; FUNDAMENTAÇÃO LEGAL: Lei n° 8.666/1993, 
Art. 25, III; SUBSCRITORES: Ana Maria da Silva Oliveira – pelo 
Contratante e Emanuel Gomes Fernandes – pela Contratada. 
  
São José do Brejo do Cruz/ PB, 23 de fevereiro de 2018. 
  
ANA MARIA DA SILVA OLIVEIRA 
Prefeita Municipal 

Publicado por: 
Genilda Saraiva de Andrade 

Código Identificador:2268627B 
 

GABINETE DA PREFEITA 
EXTRATO DO CONTRATO ADMINISTRATIVO Nº 013/2018 

PREGÃO PRESENCIAL N° 004/2018 – PROCESSO 
LICITATÓRIO N° 010/2018 

 
EXTRATO DO CONTRATO ADMINISTRATIVO Nº 013/2018 
PREGÃO PRESENCIAL N° 004/2018 – PROCESSO 
LICITATÓRIO N° 010/2018 
  
CONTRATANTE: MUNICÍPIO DE SÃO JOSÉ DO BREJO DO 
CRUZ/ PB; CONTRATADA: CONNECT LINE SERVIÇOS DE 
PROVEDOR DE INTERNET LTDA - CNPJ nº 20.371.998/0001-48; 
OBJETO: execução dos serviços de conexão à internet; VIGÊNCIA: 
28 de fevereiro de 2018 a 28 de fevereiro de 2019; DOTAÇÃO 
ORÇAMENTÁRIA: 
02 06 12 365 0008 2023 – EDUCAÇÃO INFANTIL;  
02 04 04 123 0005 0008 – SEC. PLANEJAMENTO; 
02 06 12 361 0007 2013 – MANUTENÇÃO SEC. EDUCAÇÃO; 
02 06 12 361 0010 2185 – ENSINO FUNDAMENTAL; 
02 09 15 451 0024 2058 – SEC. DE OBRAS E 
INFRAESTRUTURA; 
02 05 20 606 0006 2009 – SEC. DE AGRICULTURA;  
02 03 04 122 0003 2005 - SEC ADMINISTRAÇÃO;  
02 14 08 244 0018 2044 – SEC. ASSISTENCIA SOCIAL ;  
02 14 08 244 0018 2047 – CONSELHO TUTELAR;  
02 14 08 244 0020 2081 – CRAS;  
02 14 08 244 0020 2143 – SCFV; 
02 14 08 244 0020 2152 – CADUNICO;  
02 11 13 392 0030 2074 – SEC CULTURA;  
02 02 04 122 0002 2003 – GABINETE;  
02 13 10 304 0015 2148 – VIGILANCIA SANITÁRIA;  
02 13 10 122 0015 2104 – SEC. DE SAÚDE; ELEMENTO DE 
DESPESA: 33.90.39 – outros serviços de terceiros – PJ; FONTES: 
0.1.124/210 – EDUCAÇÃO INFANTIL; 0.1.001/100 – SEC. 
PLANEJAMENTO; 0.1.111/200 – MANUTENÇÃO SEC. 
EDUCAÇÃO; 0.1.124/220 – ENSINO FUNDAMENTAL; 
0.1.001/100 – SEC. DE OBRAS E INFRAESTRUTURA; 
0.1.001/100 – SEC. DE AGRICULTURA; 0.1.001/100 – SEC 
ADMINISTRAÇÃO; 0.1.311/410 – SEC. ASSISTENCIA SOCIAL; 
0.1.311/410 – CONSELHO TUTELAR; 0.1.001/410 – CRAS; 
0.1.311/410 – SCFV; 0.11311/410 -CADÚNICO; 0.1.001/100 – SEC 
CULTURA; 0.1.001/100 – GABINETE; 0.1.212/310 – VIGILANCIA 
SANITÁRIA; 0.1.211/310 – SEC. DE SAÚDE; VALOR GLOBAL: 
R$ 9.888,00 (nove mil oitocentos e oitenta e oito reais); 
FUNDAMENTAÇÃO LEGAL: Lei N° 10.520/2002; 
SUBSCRITORES: Ana Maria da Silva Oliveira – pelo Contratante e 
Karllyano Alemberg Fernandes Filgueiras – pela Contratada. 
  
São José do Brejo do Cruz/ PB, 28 de fevereiro de 2018. 
  
ANA MARIA DA SILVA OLIVEIRA 
Prefeita Municipal 

Publicado por: 
Genilda Saraiva de Andrade 

Código Identificador:AEE02119 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO SEBASTIÃO DO 

UMBUZEIRO 
 

GABINETE DO PREFEITO 
NOTIFICAÇÃO 

 
Ilustre Senhor(a) Servidor(a), 
Marcio Luiz Pereira Neves 
Mat. 394 
  
Nos termos do artigo 6º do Decreto Municipal n.º. 003/2018, de 25 de 
janeiro de 2018, considerando as conclusões do Relatório Final sobre 
o Recadastramento dos Servidores Públicos Municipais – Edição 



Paraíba , 01 de Março de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2045 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 21 
 

2017, bem como o Termo de Deliberação de fls.. ao externar a honra 
em cumprimentá-lo(a), por meio da presente vem NOTIFICAR Vossa 
Senhoria sobre a instauração do Processo Administrativo supra, em 
tramitação perante esta Comissão, tendo por objetivo a apuração 
preliminar de supostas irregularidades na acumulação remunerada de 
cargos públicos. 
Como o nome de Vossa Senhoria encontra-se relacionado na 
Listagem de Acumulações Irregulares (cargo de Secretário Municipal 
de Saúde na Prefeitura Municipal de São Sebastião do Umbuzeiro e 
cargo de Biomédico na Prefeitura Municipal de Recife), fica também 
notificado(a) para apresentação de defesa por escrito, 
pessoalmente ou por meio de advogado habilitado, no prazo de 10 
(dez) dias úteis, a contar da data do recebimento da presente, ou da 
data de publicação da presente no Diário Oficial Eletrônico dos 
Municípios do Estado da Paraíba, o que último ocorrer. 
Informamos que se encontra franqueado a vista presencial dos autos 
deste Processo na Sala da Secretaria Municipal de Administração da 
Prefeitura, localizado a Rua Freie Fernando, s/n, no horário das 08h às 
13h, de segunda a sexta feira. 
  
Sem mais para o momento, firmamo-nos. 
  
HÉRICA MARIA TEIXEIRA MEDEIROS 
Membro da CACF 
  
ADJA MARIA DA SILVA PEREIRA 
Membro da CACF 
  
CÍCERO ROMÃO DA SILVA 
Membro da CACF 

Publicado por: 
João Paulo Pereira da Silva 

Código Identificador:49EA1482 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SAPÉ 

 
CPL 

HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00004/2018 
 
FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE SAPÉ 
  
HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00004/2018 
Nos termos do relatório final apresentado pelo Pregoeiro Oficial e 
observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 
Presencial nº 00004/2018, que objetiva: Aquisição parcelada de frutas 
e verduras diversas - pronta entrega; HOMOLOGO o correspondente 
procedimento licitatório em favor de: ANTONIO FELIX FILHO - R$ 
61.160,00; JOSE CARLOS BARBOSA MONTEIRO - R$ 80.950,00. 
  
Sapé - PB, 01 de Fevereiro de 2018 
  
MARIA DAS GRAÇAS FELICIANO DE MEDEIROS 
Secretária 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:E42A8999 
 

CPL 
EXTRATO DE CONTRATOS 

 
FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE SAPÉ 
  
EXTRATO DE CONTRATOS 
OBJETO: Aquisição parcelada de frutas e verduras diversas - pronta 
entrega. 
FUNDAMENTO LEGAL: Pregão Presencial nº 00004/2018. 
DOTAÇÃO: Programas do Governo Federal, Transferências da 
Saúde e Recursos Próprios do Fundo Municipal de Saúde:  
11.00 - Fundo Municipal de Saúde  
10.122.1005.2091 - Manter atividades do Conselho Municipal de 
Saúde  
10.301.3007.2092 - Manter atividades de Assistência Farmacêutica  

10.301.3007.2093 - Manter atividades do Núcleo de Apoio a Saúde 
da Família - NASF  
10.301.3007.2094 - Manter Programa de Atenção Básica de Saúde  
10.301.3007.2095 - Manutenção do Programa Saúde na Escola - PSE  
10.301.3007.2096 - Manter atividades de ações de saúde básica - 
outros recursos SUS  
10.302.3007.2097 - Manter atividades de Rede Saúde Mental - 
RSME - CAPS  
10.302.3007.2098 - Manter atividades de Média e Alta Complexidade 
- MAC  
10.302.3007.2099 - Manter atividades de ações básicas e serviços de 
saúde - FMS  
10.302.3007.2100 - Manter atividades dos serviços de atenção 
domiciliar - melhor em casa  
10.302.3007.2101 - Manter atividades do Centro Espec. 
Odontológicas e Labor. de Próteses  
10.302.3007.2102 - Manter atividades de serviços de atendimento 
móvel as urgências - SAMU  
10.302.3007.2103 - Manter atividades para implantação de um Banco 
de Leite  
10.302.3007.2104 - Manutenção do hospital  
10.302.3007.2105 - Manter ações de serviços públicos de saúde - 
Convênio  
10.305.3007.2106 - Manter atividades de vigilância epidemiológica e 
ambiental  
3390.30.01 - Material de consumo 
VIGÊNCIA: até o final do exercício financeiro de 2018 
PARTES CONTRATANTES: Fundo Municipal de Saúde de Sapé e: 
CT Nº 00007/2018 - 01.02.18 - ANTONIO FELIX FILHO - R$ 
61.160,00 
CT Nº 00008/2018 - 01.02.18 - JOSE CARLOS BARBOSA 
MONTEIRO - R$ 80.950,00 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:55D638AD 
 

CPL 
HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00005/2018 

 
HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00005/2018 
Nos termos do relatório final apresentado pelo Pregoeiro Oficial e 
observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 
Presencial nº 00005/2018, que objetiva: Aquisição parcelada de frutas 
e verduras diversas - pronta entrega; HOMOLOGO o correspondente 
procedimento licitatório em favor de: ANTONIO FELIX DA SILVA 
- R$ 8.603,00; JOSÉ CARLOS BARBOSA MONTEIRO - R$ 
13.702,50. 
  
Sapé - PB, 19 de Fevereiro de 2018 
  
FLÁVIO ROBERTO MALHEIROS FELICIANO 
Prefeito 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:223B008A 
 

CPL 
EXTRATO DE CONTRATOS 

 
EXTRATO DE CONTRATOS 
OBJETO: Aquisição parcelada de frutas e verduras diversas - pronta 
entrega. 
FUNDAMENTO LEGAL: Pregão Presencial nº 00005/2018. 
DOTAÇÃO: FUNDEB, Programas do Governo Federal e Recursos 
Próprios do Município de Sapé:  
01.00 - Gabinete do Prefeito  
04.092.1002.2003 - Manter atividades da Procuradoria Geral do 
Município  
04.122.1002.2004 - Manter atividades do Gabinete do Prefeito  
02.00 - Gabinete do Vice Prefeito  
04.122.1002.2006 - Manter atividades do Gabinete do Vice Prefeito  
28.122.3002.2007 - Manter atividades do PROMORADIA  
03.00 - Secretaria de Administração e Recursos Humanos  



Paraíba , 01 de Março de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2045 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 22 
 

04.122.1002.2009 - Manter atividades da Secretaria de Administração 
e Recursos Humanos  
04.00 - Secretaria de Finanças  
04.123.1002.2015 - Manter atividades da Secretaria de Finanças  
04.125.1002.2016 - Manter atividades da Gerência da Receita 
Municipal  
05.00 - Secretaria de Controle Interno  
04.124.1002.2017 - Manter atividades da Secretaria de Controle 
Interno  
06.00 - Secretaria de Educação, Cultura, Esportes e Lazer  
12.122.1002.2018 - Manter atividades dos Conselhos da Educação  
12.126.3004.2019 - Manter atividades de implantação núcleos 
técnicos educac. e telecentros  
12.306.3004.2020 - Manter atividades do Programa de Merenda 
Escolar  
12.361.3004.2021 - Manter atividades de ações educativas - Recursos 
FNDE  
12.361.3004.2022 - Manter atividades de transporte escolar - 
Recursos FUNDEB 40%  
12.361.3004.2023 - Manter atividades de educação básica - Convênio  
12.361.3004.2025 - Manter atividades da educação básica - FUNDEB 
40%  
12.361.3004.2026 - Manter atividades da educação básica - Salário 
Educação  
12.361.3004.2027 - Manter atividades do Programa Dinheiro Direto 
na Escola  
12.361.3004.2028 - Manter atividades da educação básica - MDE  
12.361.3004.2029 - Manter atividades de transporte escolar - PNATE  
12.361.3004.2030 - Manter atividades de transporte escolar - 
Convênio  
12.361.3004.2031 - Manter atividades de transporte escolar - MDE  
12.364.3004.2032 - Manter atividades de apoio a universitários e 
implantação de pólo da UAB 12.365.3004.2033 - Manter atividades 
de educação infantil e creche - MDE  
12.365.3004.2034 - Manter atividades de apoio a creches - FNDE  
12.366.3004.2035 - Manter atividades de educação de jovens e 
adultos - FUNDEB 40%  
12.366.3004.2036 - Manter atividades do Programa Brasil 
Alfabetizado - FNDE  
12.366.3004.2037 - Manter atividades de educação de jovens e 
adultos - FNDE  
13.391.3005.2038 - Manter atividades dos Memoriais  Augusto dos 
Anjos  e  Ligas Camponesas   
13.392.3005.2039 - Manter atividades culturais de Carnaval, São João 
e Festas Populares  
13.392.3005.2041 - Manter atividades da Biblioteca Municipal e 
Projeto Incentivo a Leitura  
13.392.3005.2042 - Manter atividades das bandas marciais 
municipais  
13.392.3005.2043 - Manter atividades de realização proj. artes, 
grupos folclóricos e culturais  
27.812.3006.2044 - Manter atividades de incentivo esporte e Progr. 
Segundo Tempo e Ginástica  
07.00 - Secretaria de Agricultura e Pesca  
18.541.3001.2045 - Concessão de apoio, capacitação, projetos e 
assistência técnica e ambiental  
20.122.1002.2046 - Manter atividades da Secretaria de Agricultura e 
Pesca  
20.451.3001.2047 - Manter atividade de manutenção do Matadouro e 
Mercado Público  
20.606.3001.2048 - Manter atividade de incentivo e apoio a 
produtores rurais  
08.00 - Secretaria de Meio Ambiente e Infra Estrutura  
15.122.1002.2049 - Manter atividades da Secretaria de Meio 
Ambiente e Infra Estrutura  
15.451.3003.2051 - Manter atividade de iluminação pública  
15.452.3003.2053 - Manter atividades dos serviços de limpeza urbana 
e coleta seletiva  
26.782.3003.2057 - Manter atividades de recuperação e conservação 
de estradas vicinais  
09.00 - Departamento Municipal de Transito  
04.122.1002.2059 - Manter atividades do Departamento de Trânsito  
12.00 - Secretaria de Comunicação  
24.131.1002.2060 - Manter atividades da Secretaria de Comunicação  

13.00 - Secretaria de Planejamento  
04.121.1002.2061 - Manter atividades da Secretaria de Planejamento  
3390.30.01 - Material de consumo 
VIGÊNCIA: até o final do exercício financeiro de 2018 
PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Sapé e: 
CT Nº 00017/2018 - 19.02.18 - ANTONIO FELIX DA SILVA - R$ 
8.603,00 
CT Nº 00018/2018 - 19.02.18 - JOSÉ CARLOS BARBOSA 
MONTEIRO - R$ 13.702,50 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:A87058EC 
 

CPL 
RESULTADO FASE HABILITAÇÃO - TOMADA DE PREÇOS 

Nº 001/18 
 
RESULTADO FASE HABILITAÇÃO - TOMADA DE PREÇOS 
Nº 001/18 
OBJETO: Execução dos serviços de reforma e ampliação de unidade 
escolar, neste Município - EMEIEF Júlia Figueiredo. EMPRESAS 
HABILITADAS: RRF Lacerda Construções e Serviços - EPP; e VN 
Construções e Incorporações Eireli - ME. EMPRESAS 
INABILITADAS: Construtora e Locadora Alexandre Ltda. - EPP; 
FM Serviços Ltda. - ME; Moar Construtora Ltda.; Planforte 
Construção e Prestadora de Serviços Eireli - EPP; e VIPP Construção 
e Serviços Ltda. A CPL comunica que a sessão pública para abertura 
dos envelopes Proposta de Preços será realizada no dia 13.03.18, às 
09:00 horas, no mesmo local da primeira reunião. Maiores 
informações e vistas ao processo, poderão ser obtidas junto a 
Comissão Permanente de Licitação, em sua sede, na Rua Orcine 
Fernandes, s/nº - Centro - Sapé - PB, no horário das 08:00 às 12:00 
dos dias úteis. 
  
Sapé - PB, 26 de fevereiro de 2018. 
  
MARCELO DE SOUZA PEREIRA 
Presidente da CPL 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:ECD1F7E2 
 

GABINETE DO PREFEITO 
EDITAL Nº 002/2018 

 
EDITAL Nº 002/2018 
  
A Prefeitura Municipal de Sapé, por meio da Secretaria de Educação, 
Cultura, Esportes e Turismo - SEECET, visando fomentar e 
democratizar a produção teatral local, torna pública a abertura de 
inscrições para a seleção de espetáculos teatrais, com o tema: 
PAIXÃO DE CRISTO, para a 4ª Mostra de Teatro de Sapé. 
  
1- DAS DISPOSIÇÕES PRELIMINARES 
1.1 O presente edital tem por objeto a seleção de 1 (UM) espetáculo 
teatral do município, para apresentações na 4ª Mostra de Teatro de 
Sapé.  
  
2- DO TEMA 
2.2 O tema da 4ª Mostra de Teatro de Sapé será: Paixão de Cristo. 
  
3-DO LOCAL, DATA E HORA DAS APRESENTAÇÕES 
  
3.3A 4ª Mostra de Teatro de Sapé acontecerá nos dias 30 e 31 de 
Março, a partir das19:00h, no Clube Atlético Sapeense ou em outro 
espaço apropriado. 
  
4- DAS INSCRIÇÕES DE ESPETÁCULOS 
4.1 Os diretores teatrais sapeenses interessados em participar deste 
certame, devem inscrever seus espetáculos no período de 28/02/2018 
a 07/03/2018protocolando na recepção da Secretaria de Educação, 
Cultura, Esportes e Turismo - SEDCET, uma via do espetáculo, 
contendo: 
  



Paraíba , 01 de Março de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2045 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 23 
 

4.2 Texto dramático a ser encenado, com duração máxima de 1 hora; 
4.3 Orçamento detalhado das despesas com elenco, aluguéis, cenários, 
gravações de CDs e etc. 
4.4 Ficha de Inscrição disponibilizada pela Secretaria de Educação, 
Cultura, Esporte e Turismo. 
5- DAS ETAPAS DO PROCESSO SELETIVO – 
5.1 As etapas serão as seguintes: 
I - Seleção do grupo participante, representado por um de seus 
membros, escolhido democraticamente entre os pares, com registro 
em ata(Registrada em Cartório) e que será denominado LÍDER; 
II - Indicação da peça teatral a ser encenada; 
III - Entrega da documentação do Líder no ato da inscrição, para 
repasse financeiro a título de apoio; 
IV - Realização do espetáculo com data e hora DEFINIDAS; 
V -. Prestação de contas das despesas com o espetáculo (Esta etapa é 
de responsabilidade exclusiva do Líder, que deverá colher assinaturas 
dos pagamentos realizados por meio de recibos e/ou Notas fiscais). 
Além de registros fotográficos de todo processo de produção- 
espetáculo. 
  
6- DA DOCUMENTAÇÃO 
  
6.1 Relação de documentação para repasse, a título de apoio, para 
realização do espetáculo, para pessoa física (Líder):  
  
I CERTIDÃO NEGATIVA MUNICIPAL; 
II CERTIDÃO NEGATIVA ESTADUAL; 
III CERTIDÃO NEGATIVA FEDERAL; 
IV CERTIDÃO NEGATIVA TRABALHISTA; 
V SITUAÇÃO CADASTRAL/CPF; 
VI NIT (PIS/PASEP); 
VII CÓPIA DE RG, CPF, COMPROVANTE DE RESIDÊNCIA; 
VIII DADOS DA CONTA BANCÁRIA; 
IX- ATA AUTENTICADA EM CARTÓRIO REFERENDANDO O 
NOME DO LÍDER COMO REPRESENTANTE DO GRUPO. 
  
7- DOS OBJETIVOS  
A 4ª Mostra de Teatro de Sapé: Paixão de Cristo tem por objetivos: 
I Fomentar a produção cênica local, injetando recursos em grupos 
teatrais de Sapé para realização de espetáculos; 
II Incentivar novos valores artísticos e diretores teatrais de Sapé; 
III Movimentar a economia do município; 
IV Promover o acesso gratuito ao teatro para a população em geral; 
V Fortalecer a Política Cultural de Sapé; 
VI Facilitar a integração entre grupos teatrais do município; 
VII Utilizar atividades artístico-culturais, como o teatro, como forma 
de inclusão, desenvolvimento social e econômico de comunidades e 
artistas de Sapé; 
VIII Divulgar o trabalho de atores e atrizes sapeenses. 
  
8- DOS PARTICIPANTES – 
  
Os participantes do espetáculo devem ser: 
I Pessoas físicas; 
II Munícipes natos ou residir há pelo menos 6 (seis) meses no 
município; 
III Não serão aceitos trabalhos de empresas/instituições/universidades; 
IV Os participantes deverão apresentar documentos que comprovem 
que os mesmo residem na cidade há no mínimo 6(seis) meses. 
  
9- DOS BENEFÍCIOS PARA O MUNICÍPIO – 
A cidade de Sapé será beneficiada cultural, social e economicamente, 
por meio deste edital, conforme a seguir: 
  
9.1- BENEFÍCIOS CULTURAIS: 
I - Fortalecimento dos movimentos artístico-culturais; 
II - Intensificação de Políticas Públicas voltadas para a promoção do 
potencial artístico de comunidades e artistas sapeenses; 
III - Preservação de tradições culturais do Município de Sapé. 
  
9.1.2- BENEFÍCIOS SOCIAIS: 
Inclusão e desenvolvimento de comunidades através da Arte e da 
Cultura. 
  

9.1.3- BENEFÍCIOS ECONÔMICOS: 
I- Fortalecimento do mercado formal e informal, através do incentivo 
a circulação de bens e serviços diretamente relacionados à realização 
da 4ª Mostra de Teatro de Sapé; 
II- Ampliação do campo de trabalho para artistas sapeenses, que serão 
fomentados, diretamente, por meio de repasse financeiro. A título de 
apoio, para a realização dos espetáculos selecionados, será investido 
um total bruto de R$ 10.000,00 (dez mil reais), do qual serão 
descontados os impostos previstos em lei, se for o caso. 
  
10- DAS PENALIDADES: 
  
10.1 Ficarão impedidos de participar de novos editais públicos 
municipais o LÍDER E PESSOAS DIRETAMENTE LIGADAS 
AO PROJETO que: 
I Não cumpram as exigências contidas em editais anteriores; 
II Divulguem nome de pessoas físicas em quaisquer peças de 
divulgação; 
III Omitam que o presente projeto foi fruto de edital público 
promovido pela Prefeitura Municipal de Sapé; 
IV Não divulguem o nome da Prefeitura Municipal de Sapé e seus 
símbolos oficiais. 
  
11- DA CONTRAPARTIDA SOCIAL: 
  
11.1- Ao público em geral será garantida, de forma totalmente 
gratuita, o ingresso para assistir o espetáculo selecionado; 
11.2- Fica assegurada à Prefeitura Municipal de Sapé, o direito de uso 
de imagem de todos os envolvidos no projeto, podendo divulgar fotos, 
áudios e qualquer material que possa tornar público este ato, em 
quaisquer meios e sem qualquer custo. 
  
12- DA SELEÇÃO: 
  
12.1- O texto do espetáculo, bem como todo projeto passará pela 
Comissão de Análise e julgamento formada por integrantes da 
Secretaria de Educação, Cultura, Esporte e Turismo e também por 
pessoas ligadas ao mundo artístico. Depois de tomada a decisão final e 
feito seu registro em ata, não caberá recursos por parte dos 
participantes. 
  
13- CRITÉRIOS NORTEADORES DA COMISSÃO DE 
ANÁLISE 
  
I- Consonância com o tema definido; 
II- Criatividade; 
II- Originalidade; 
IV- Qualidade do texto. 
  
14- DA DESCLASSIFICAÇÃO: 
  
14.1 Serão desclassificados os trabalhos que: 
I - Utilizarem textos já registrados; 
II - Contiverem plágio, com reprodução total ou parcial; 
III - Não tiverem cumprido exigências de editais anteriores; 
IV- Não tiverem apresentado prestação de contas de participação de 
editais anteriores; 
VI -Tiverem feito qualquer tipo de divulgação antecipada acerca de 
produções artísticas de qualquer natureza, fruto de edital promovido 
pela Prefeitura de Sapé, bem como, ter omitido nome e brasão do 
município; 
VII - Tiverem obtido quaisquer vantagens financeiras, resultado da 
venda antecipada ou não autorizada de projetos financiados pelo 
poder público municipal. 
  
15- DO CRONOGRAMA 
  
PERÍODOS AÇÕES RESPONSÁVEL 

28 de 
Fevereiro de 
2018 a 07 de 
Março de 2018 

A Prefeitura Municipal de Sapé, através da Secretaria de 
Educação, Cultura, Esporte e Turismo, abre as inscrições para 
o Edital de Teatro, com tema Paixão de Cristo. As pessoas 
que aderirem ao edital preencherão ficha de inscrição no site 
da prefeitura: http://www.sape.pb.gov.br/, assinarão um termo 
de concordância com as regras do processo e entregarão 
material e documentos no local mencionado no Item 1 do 
edital 

Secretariade Educação, 
Cultura, Esporte e 
Turismo – SEDCET e 
inscritos no certame. 

08 de Março A Comissão julgadora promoverá a seleção do espetáculo Comissão Julgadora 



Paraíba , 01 de Março de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2045 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 24 
 

de 2018 selecionado. 

09 de Março 
de 2018 

Será divulgado o resultado final 
  

Secretaria de Educação, 
Cultura, Esporte e 
Turismo - SEDCET 

30 e 31 de 
Março de 
2018. 

Será realizada 4ª Mostra de Teatro de Sapé. 
  

Secretaria de Educação, 
Cultura, Esporte e 
Turismo - SEDCET 

  
16- DA DIVULGAÇÃO 
  
15.1- O projeto vencedor fica obrigado a, em qualquer tipo de 
divulgação, seja virtual, por cartaz, rádio etc., divulgar o nome da 
Prefeitura Municipal de Sapé, esclarecendo que o espetáculo foi 
selecionado em edital para teatro; 
  
15.2- O brasão do município terá que ser exibido, de forma visível, 
em qualquer peça de divulgação visual e virtual; 
  
17- DAS PARCERIAS E PROIBIÇÕES 
16.1- Fica permitido ao líder do grupo selecionado, firmar parcerias 
com a iniciativa privada, desde que sejam empresas; 
16.2- Fica permitida a divulgação da marca das empresas apoiadoras; 
16.3- Fica proibida a divulgação de apoiadores que não sejam pessoa 
jurídica; 
16.4- Fica proibida qualquer divulgação que possa ter caráter político 
partidário. 
  
18- DAS RESPONSABILIDADES DO LÍDER 
17.1 A Prefeitura Municipal de Sapé repassará ao Líder o aporte 
financeiro, a título de apoio, de R$ 10.000,00 (Dez Mil Reais), que 
será depositado em conta corrente, para a realização do espetáculo e 
para contratação de um espaço adequado para 3 (três) dias, sendo o 
primeiro, para montagem dos cenários no dia 29 de Março e os 
demais, para as apresentações, nos dias 30 e 31 de Março de 2018. 
Caberá, também, ao LÍDER, a contratação da sonorização e da 
iluminação, com gelo seco (se for o caso), que estarão sob a 
responsabilidade de técnicos de som e de luz disponíveis aos 
espetáculos que irão se apresentar; segurança privada, cenógrafo, 
assim como, alimentação (lanche e água) e cachê para os envolvidos 
no espetáculo. 
O Líder deverá solicitar através de ofício, apoio aos órgãos públicos 
municipais: SAMU, PM, SMTRANS e SECRETARIA DE 
INFRAESTRUTURA E MEIO AMBIENTE, buscando, inclusive, 
orientações nesta edilidade de novas leis ou regras que regulamentam 
a realização de espetáculos na cidade. Fica também sob inteira 
responsabilidade do LÍDER a organização geral do evento, além do 
aluguel de 350 cadeiras para melhor acomodação do público. 
17.2- A sonorização e a iluminação deverão estar em pleno 
funcionamento nas noites de apresentações. Para que assim, o grupo 
que irá se apresentar possa fazer os últimos ensaios já nos palcos e 
cenários montados. Sendo, a manhã, destinada à montagem dos 
cenários e, à tarde, serão feitas as instalações do som e da luz, para 
que à noite, o diretor possa realizar o ensaio geral com o elenco. 
17.3- Será vedada a entrada do público no dia 29 de Março, para que 
toda a Produção da 4ª Mostra de Teatro de Sapé possa montar 
cenários, sonorização e iluminação, e para que o diretor selecionado 
possa realizar o último ensaiocom toda a estrutura montada; 
17.4- O líder, logo após o anuncio do grupo vencedor, deverá 
comparecer à sede da Secretaria de Educação, Cultura, Esporte e 
Turismo para receber as orientações de execução do recurso e também 
prestação de contas 
17.5- Quaisquer dúvidas ou casos omissos serão resolvidos pela 
Secretaria Executiva de Cultura de Sapé. 
  
Sapé, 28 de Fevereiro de 2018. 
  
FLÁVIO ROBERTO MALHEIROS FELICIANO 
Prefeito Constitucional de Sapé 

Publicado por: 
Ozineide Ferreira de Souza 

Código Identificador:F5B430F0 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA N.º 091/2018 SAPÉ, 08 DE FEVEREIRO DE 2018. 

REPUBLICADA POR INCORREÇÃO 
 

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE SAPE, 
Estado da Paraíba, no uso das atribuições que lhe confere o art. 68, 
inciso XI, combinado com o art. 88, inciso II, todos da Lei Orgânica 
do Município de Sapé. CONSIDERANDO, o que dispõe a Lei 
Municipal n.º 1.042/2011; CONSIDERANDO, o Decreto n.º 
2.628/2017. 
  
RESOLVE: 
  
Nomear, a senhoraMAHELE VERÔNICA DOS SANTOS, 
matrícula n.º 2121693, para exercer o cargo de provimento em 
comissão de DIRETOR ESCOLAR do Centro de Referência em 
Educação Infantil Flavina Malheiros da Silva, com o código INEP 
25128850, deste município, símbolo GSE, lotada na Secretaria de 
Educação, Cultura, Esporte e Turismo. 
Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, e seus efeitos 
retroagem na data de 04 de Janeiro de 2018. 
  
Gabinete do Prefeito, em 08 de Fevereiro de 2018. 
  
FLÁVIO ROBERTO MALHEIROS FELICIANO 
Prefeito 

Publicado por: 
Ozineide Ferreira de Souza 

Código Identificador:7EC44DB5 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA N.º 093/2018 SAPÉ, 08 DE FEVEREIRO DE 

2018.REPUBLICADA POR INCORREÇÃO 
 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE SAPE, 
Estado da Paraíba, no uso das atribuições que lhe confere o art. 68, 
inciso XI, combinado com o art. 88, inciso II, todos da Lei Orgânica 
do Município de Sapé. CONSIDERANDO, o que dispõe a Lei 
Municipal n.º 1.042/2011; CONSIDERANDO, o Decreto n.º 
2.628/2017. 
  
RESOLVE: 
  
Designar a servidoraELIANE TRAJANO MARTINS, matrícula n.º 
0000776, para exercer o cargo de provimento em comissão de 
DIRETOR ESCOLAR da Escola Municipal de Educação Infantil 
e Ensino Fundamental Cassiano Ribeiro Coutinho, com código 
INEP 25090240, deste Município, porte C-3, símbolo GDE-C3, 
lotada na Secretaria de Educação, Cultura, Esporte e Turismo. 
Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, e seus efeitos 
retroagem na data de 04 de Janeiro de 2018. 
  
Gabinete do Prefeito, em 08 de Fevereiro de 2018. 
  
FLÁVIO ROBERTO MALHEIROS FELICIANO 
Prefeito 

Publicado por: 
Ozineide Ferreira de Souza 

Código Identificador:A83347C8 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA N.º 096/2018 SAPÉ, 08 DE FEVEREIRO DE 

2018.REPUBLICADA POR INCORREÇÃO 
 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE SAPE, 
Estado da Paraíba, no uso das atribuições que lhe confere o art. 68, 
inciso XI, combinado com o art. 88, inciso II, todos da Lei Orgânica 
do Município de Sapé. CONSIDERANDO, o que dispõe a Lei 
Municipal nº 1.042/2011; CONSIDERANDO, o Decreto nº 
2.628/2017. 
  
RESOLVE: 
  
Designar a servidora JANE LÚCIA PEDROSA DE BRITO, 
matrícula n.º 2071396, para exercer o cargo de provimento em 
comissão de DIRETOR ESCOLAR da Escola Municipal de Ensino 
Fundamental Luiz Inácio Ribeiro Coutinho, código INEP 



Paraíba , 01 de Março de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2045 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 25 
 

25090437, deste município, porte F-3, símbolo GDE – F3, lotada na 
Secretaria de Educação, Cultura, Esporte e Turismo. 
Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, e seus efeitos 
retroagem na data de 04 de Janeiro de 2018. 
  
Gabinete do Prefeito, em 08 de Fevereiro de 2018. 
  
FLÁVIO ROBERTO MALHEIROS FELICIANO 
Prefeito 

Publicado por: 
Ozineide Ferreira de Souza 

Código Identificador:A0A800F3 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA N.º 099/2018 SAPÉ, 08 DE FEVEREIRO DE 

2018.REPUBLICADA POR INCORREÇÃO 
 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE SAPE, 
Estado da Paraíba, no uso das atribuições que lhe confere o art. 68, 
inciso XI, combinado com o art. 88, inciso II, todos da Lei Orgânica 
do Município de Sapé. CONSIDERANDO, o que dispõe a Lei 
Municipal nº 1.042/2011; CONSIDERANDO, o Decreto nº 
2.628/2017. 
  
RESOLVE: 
  
Designar o servidor MARCONE PESSOA DA SILVA JUNIOR, 
matrícula n.º 2072214, para exercer o cargo de provimento em 
comissão de DIRETOR ESCOLAR da Escola Municipal de 
Educação Infantil e Ensino fundamental Pedro Ramos Coutinho, 
com o código INEP 25090507, deste município, porte C-3, símbolo 
GDE-C3, lotado na Secretaria de Educação, Cultura, Esporte e 
Turismo, deste Município. 
Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, e seus efeitos 
retroagem na data de 04 de Janeiro de 2018. 
  
Gabinete do Prefeito, em 08 de Fevereiro de 2018. 
  
FLÁVIO ROBERTO MALHEIROS FELICIANO 
Prefeito 

Publicado por: 
Ozineide Ferreira de Souza 

Código Identificador:8C38DF44 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA N.º 101/2018 SAPÉ, 08 DE FEVEREIRO DE 

2018.REPUBLICADA POR INCORREÇÃO 
 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE SAPE, 
Estado da Paraíba, no uso das atribuições que lhe confere o art. 68, 
inciso XI, combinado com o art. 88, inciso II, todos da Lei Orgânica 
do Município de Sapé. CONSIDERANDO, o que dispõe a Lei 
Municipal n.º 1.042/2011; CONSIDERANDO, o Decreto n.º 
2.628/2017. 
  
RESOLVE: 
  
Designar a servidora NOELMA SANTOS DA SILVA, matrícula n.º 
0000866, para exercer o cargo de provimento em comissão de 
DIRETOR ESCOLAR da Escola Municipal de Educação Infantil 
e Ensino Fundamental Severino Alves Barbosa, com código INEP 
25090623, deste município, porte C-3, símbolo GDE-C3, lotada na 
Secretaria de Educação, Cultura, Esporte e Turismo. 
  
Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, e seus efeitos 
retroagem na data de 04 de Janeiro de 2018 
  
Gabinete do Prefeito, em 08 de Fevereiro de 2018. 
  
FLÁVIO ROBERTO MALHEIROS FELICIANO 
Prefeito 
  

Publicado por: 
Ozineide Ferreira de Souza 

Código Identificador:669AF408 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA N.º 105/2018 SAPÉ, 08 DE FEVEREIRO DE 

2018.REPUBLICADA POR INCORREÇÃO 
 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE SAPE, 
Estado da Paraíba, no uso das atribuições que lhe confere o art. 68, 
inciso XI, combinado com o art. 88, inciso II, todos da Lei Orgânica 
do Município de Sapé. CONSIDERANDO, o que dispõe a Lei 
Municipal n.º 1.042/2011; CONSIDERANDO, o Decreto n.º 
2.628/2017. 
  
RESOLVE: 
  
Nomear a senhora TAÍSA SANTOS DE OLIVEIRA matrícula n.º 
2122445, para exercer o cargo de provimento em comissão de 
DIRETOR ESCOLAR da Escola Municipal de Educação Infantil 
e Ensino Fundamental Lúcia de Fátima Xavier Amaro, com 
código INEP 25090585, deste Município, porte B-3, símbolo GDE-
B3, lotada na Secretaria de Educação, Cultura, Esporte e Turismo. 
Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, e seus efeitos 
retroagem na data de 04 de Janeiro de 2018 
  
Gabinete do Prefeito, em 08 de Fevereiro de 2018. 
  
FLÁVIO ROBERTO MALHEIROS FELICIANO 
Prefeito 

Publicado por: 
Ozineide Ferreira de Souza 

Código Identificador:F664777D 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA N.º 106/2018 SAPÉ, 08 DE FEVEREIRO DE 

2018.REPUBLICADA POR INCORREÇÃO 
 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE SAPE, 
Estado da Paraíba, no uso das atribuições que lhe confere o art. 68, 
inciso XI, combinado com o art. 88, inciso II, todos da Lei Orgânica 
do Município de Sapé. CONSIDERANDO, o que dispõe a Lei 
Municipal nº 1.042/2011; CONSIDERANDO, o Decreto nº 
2.628/2017. 
  
RESOLVE: 
  
Nomear a senhora FLAVIANA SILVA DOS SANTOS, para exercer 
o cargo de provimento em comissão de DIRETOR ESCOLAR da 
Escola Municipal de Educação Infantil e Ensino Fundamental 
Nova Vivência, com código INEP 25124226, deste município, porte 
A-3, símbolo GDE-A3, lotada na Secretaria de Educação, Cultura, 
Esporte e Turismo. 
Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, e seus efeitos 
retroagem na data de 04 de Janeiro de 2018. 
  
Gabinete do Prefeito, em 08 de Fevereiro de 2018. 
  
FLÁVIO ROBERTO MALHEIROS FELICIANO 
Prefeito 

Publicado por: 
Ozineide Ferreira de Souza 

Código Identificador:8D8BD552 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA N.º 107/2018 SAPÉ, 08 DE FEVEREIRO DE 

2018.REPUBLICADA POR INCORREÇÃO 
 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE SAPE, 
Estado da Paraíba, no uso das atribuições que lhe confere o art. 68, 
inciso XI, combinado com o art. 88, inciso II, todos da Lei Orgânica 
do Município de Sapé. CONSIDERANDO, o que dispõe a Lei 
Municipal nº 1.042/2011; CONSIDERANDO, o Decreto 2.628/2017. 
  



Paraíba , 01 de Março de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2045 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 26 
 

RESOLVE: 
  
Designar a servidora JAKELINE BRITO DA SILVA, para exercer 
o cargo de provimento em comissão de DIRETOR ESCOLAR da 
Escola Municipal de Educação Infantil Aleixo Figueiredo, código 
INEP 25090453, deste município, porte A-2, símbolo GDE, lotada na 
Secretaria de Educação, Cultura, Esporte e Turismo. 
Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, e seus efeitos 
retroagem na data de 04 de Janeiro de 2018 
  
Gabinete do Prefeito, em 08 de Fevereiro de 2018. 
  
FLÁVIO ROBERTO MALHEIROS FELICIANO 
Prefeito 

Publicado por: 
Ozineide Ferreira de Souza 

Código Identificador:E585392F 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA N.º 108/2018 SAPÉ, 08 DE FEVEREIRO DE 

2018.REPUBLICADA POR INCORREÇÃO 
 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE SAPE, 
Estado da Paraíba, no uso das atribuições que lhe confere o art. 68, 
inciso XI, combinado com o art. 88, inciso II, todos da Lei Orgânica 
do Município de Sapé. CONSIDERANDO, o que dispões a Lei 
Municipal de Sapé n.º 1.042/2011; CONSIDERANDO, o Decreto nº 
2.628/2017. 
  
RESOLVE: 
  
Nomeara senhora ISABELA SOARES DE OLIVEIRA, para 
exercer o cargo de provimento em comissão de DIRETOR 
ESCOLAR da Escola Municipal de Educação Infantil e Ensino 
Fundamental Orlando Soares de Oliveira, com código INEP 
25090399, deste município, porte B-2, símbolo GDE-B2, lotada na 
Secretaria de Educação, Cultura, Esporte e Turismo. 
Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, e seus efeitos 
retroagem na data de 04 de Janeiro de 2018. 
  
Gabinete do Prefeito, em 08 de Fevereiro de 2018. 
  
FLÁVIO ROBERTO MALHEIROS FELICIANO 
Prefeito 

Publicado por: 
Ozineide Ferreira de Souza 

Código Identificador:DCE7D24A 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA N.º 097/2018 SAPÉ, 08 DE FEVEREIRO DE 

2018.REPUBLICADA POR INCORREÇÃO 
 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE SAPE, 
Estado da Paraíba, no uso das atribuições que lhe confere o art. 68, 
inciso XI, combinado com o art. 88, inciso II, todos da Lei Orgânica 
do Município de Sapé. CONSIDERANDO, o que dispõe a Lei 
Municipal n.º 1.042/2011; CONSIDERANDO, o Decreto n.º 
2.628/2017. 
  
RESOLVE: 
  
Nomear a senhora MICHELE AZEVEDO DE SALES 
CARVALHO, matrícula n.º 2122525, para exercer o cargo de 
provimento em comissão de DIRETOR ESCOLAR da Escola 
Municipal de Educação Infantil e Ensino Fundamental Minervino 
Miranda, com código INEP 25090593, deste Município, porte B-3, 
símbolo GDE-B3, lotada na Secretaria de Educação, Cultura, Esporte 
e Turismo. 
Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, e seus efeitos 
retroagem na data de 04 de Janeiro de 2018 
  
Gabinete do Prefeito, em 08 de Fevereiro de 2018. 
  
 

FLÁVIO ROBERTO MALHEIROS FELICIANO 
Prefeito 

Publicado por: 
Ozineide Ferreira de Souza 

Código Identificador:0155753B 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA N.º 092/2018 SAPÉ, 08 FEVEREIRO DE 

2018.REPUBLICADA POR INCORREÇÃO 
 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE SAPE, 
Estado da Paraíba, no uso das atribuições que lhe confere o art. 68, 
inciso IX, combinado com o art. 88, inciso II, todos da Lei Orgânica 
do Município de Sapé. CONSIDERANDO, o que dispõe a Lei 
Municipal n.º 1.042/2011; CONSIDERANDO, o Decreto n.º 
2.628/2017. 
  
RESOLVE: 
  
Nomear a senhora ELIANE VITORINO BALDIM, matrícula n.º 
2121619, para exercer o cargo de provimento em comissão de 
DIRETOR ESCOLAR da Creche Escola Helena Pessoa de Melo 
Ribeiro Coutinho, símbolo GSC, com código INEP 25089722, deste 
município, lotada na Secretaria de Educação, Cultura, Esporte e 
Turismo. 
Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, e seus efeitos 
retroagem na data de 04 de Janeiro de 2018. 
  
Gabinete do Prefeito, em 08 de Fevereiro de 2018. 
  
FLÁVIO ROBERTO MALHEIROS FELICIANO 
Prefeito  

Publicado por: 
Ozineide Ferreira de Souza 

Código Identificador:F5DC41C1 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SOLEDADE 

 
GABINETE DO PREFEITO 

AUTORIZA O PODER EXECUTIVO MUNICIPAL A 
REPASSAR AOS AGENTES COMUNITÁRIOS DE SAÚDE, 
INCENTIVO FINANCEIRO ADICIONAL E DÁ OUTRAS 

PROVIDÊNCIAS. 
 
O Prefeito Municipal de Soledade, Estado da Paraíba, no uso de 
suas atribuições legais, conferidas pelo art. 68, da Lei Orgânica do 
Município faz saber que a Câmara Municipal aprovou e eu sanciono a 
seguinte LEI: 
Art. 1º. Fica autorizado o repasse do Incentivo Financeiro Anual aos 
Agentes Comunitários de Saúde, exclusivamente vinculados às 
equipes de Saúde da Família. 
Art. 2º. O montante do repasse será advindo do valor recebido do 
Governo Federal - Ministério da Saúde, no último trimestre de cada 
ano, conforme dispõe a o §4º do art. 9º C da Lei nº 11.350, de 05 de 
outubro de 2016. 
Parágrafo Único. O valor será atualizado conforme os instrumentos 
normativos subseqüentes publicados pelo Ministério da Saúde, 
referentes ao incentivo financeiro adicional dos Agentes 
Comunitários de Saúde e Agente de Combate à Endemias 
efetivamente repassado ao Município, considerados demais gastos e 
investimentos realizados no Programa de Saúde da Família e repasse 
dos recursos da Assistência Financeira Complementar (AFC) da 
União para o cumprimento do incentivo financeiro dos Agentes de 
Endemias (ACE), conforme a PORTARIA No - 1.243/2015. 
Art. 3º. O valor será pago aos Agentes Comunitários de Saúde, aos 
que tenham efetivamente cumprido as metas definidas pelo Ministério 
de Saúde e pelo Município, obedecendo o saldo disponibilizado pelo 
repasse. 
§ 1º. Os Agentes Comunitários de Saúde e Agente de Combate à 
Endemias que estiverem licenciados, salvo por motivo de doença ou 
acidente do trabalho, receberão a sua parcela em conformidade com o 
repasse realizado pela União. 



Paraíba , 01 de Março de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2045 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 27 
 

§ 2º. O Incentivo Financeiro Anual somente será pago aos Agentes 
Comunitários de Saúde enquanto perdurar o repasse realizado pelo 
Governo Federal, cessando a obrigação da Municipalidade em caso de 
término dos respectivos repasses pelo Ministério da Saúde. 
§ 3º. As metas do Município para o pagamento do Incentivo 
Financeiro Anual a partir do exercício de 2018 serão definidas e 
regulamentadas mediante Decreto do Poder Executivo. 
§ 4º. Excepcionalmente, o Incentivo Financeiro Anual relativo ao 
exercício de 2017 será repassado no mês de janeiro de 2018 aos 
Agentes Comunitários de Saúde e Agente de Combate à 
Endemias, não sendo o repasse deste exercício condicionado às metas 
previstas no parágrafo anterior. 
§ 5º. Fica o Poder Executivo responsável a dá as condições 
necessárias aos Agentes Comunitários de Saúde e Agentes de 
Combate a Endemias, para o cumprimento das metas estabelecidas 
nesta Lei. 
Art. 4º. Não haverá incidência de quaisquer encargos sociais, 
previdenciários ou fundiários sobre o valor de incentivo financeiro 
adicional de que trata esta lei. 
Art. 5º. O valor repassado por meio da presente Lei não tem natureza 
salarial e não se incorporará à remuneração do Agente Comunitário 
de Saúde e Agente de Combate à Endemias, não servindo de base 
de cálculo para o recebimento de qualquer outra vantagem funcional. 
Art. 6º. Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Gabinete do Prefeito, 27 de fevereiro de 2018. 
  
GERALDO MOURA RAMOS 
Prefeito 

Publicado por: 
Cleonildo Barros Gouveia 

Código Identificador:C6798C87 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº 173/2018, DE 27 DE FEVEREIRO DE 2018. 

 
O PREFEITO MUNICIPAL DE SOLEDADE, no uso de suas 
atribuições que lhe confere o art. 82 da Lei Orgânica do Município, e 
de acordo com o disposto na Lei n.º 482/2008, de 29 de dezembro de 
2008; 
Considerando o resultado do concurso público nº 001/2016, 
(http://cpcon.uepb.edu.br/concursos/PMSoledadePB2016/) e o edital 
de convocação de nº 002/2018, publicado no Diário dos Municípios 
edição de nº 2044 do dia 28 de fevereiro de 2018; 
Considerando, a necessidade de preenchimento de vagas de 
provimento efetivo, nos quadros funcionais do Município de 
Soledade, conforme preceitua a Lei Orgânica Municipal e a 
Constituição Federal; 
RESOLVE:  
Art. 1º - Nomear a senhora Adele caroline maia de santana, para 
ocupar o cargo de provimento efetivo de “PEDAGOGO”, símbolo 
MAG-313 C, da Tabela III do Anexo I da Lei nº 482 de 29 de 
dezembro de 2008, com lotação na Secretaria de Educação Cultura e 
Esporte, por força de aprovação noconcurso público n.º 001/2016. 
Art. 2º - Esta portaria entra em vigor na data de sua assinatura. 
  
Registre-se e publique-se. 
  
Gabinete do Prefeito, 27 de fevereiro de 2018. 
  
GERALDO MOURA RAMOS 
Prefeito 

Publicado por: 
Cleonildo Barros Gouveia 

Código Identificador:B4DDC9C0 
 

SETOR DE LICITAÇÃO E CONVÊNIOS 
PROCESSO LICITATÓRIO 002/2018 TOMADA DE PREÇO 

001/2018 - RESULTADO FASE HABILITAÇÃO 
 
A Comissão Permanente de Licitação da Prefeitura de Soledade – PB, 
torna público para conhecimento dos interessados o resultado do 
Julgamento da Habilitação, referente à Tomada de Preço em epigrafe, 
que tem por objeto a CONTRATAÇÃO DE SERVIÇO DE OBRA 

DE ENGENHARIA DESTINADA A PAVIMENTAÇÃO DE 
PARTE DA RUA JOSÉ RUFINO DE CARVALHO (2ª ETAPA) E 
PARTE DA RUA JOSÉ HERMENEGILDO SOUTO (2ª ETAPA), 
MUNICÍPIO DE SOLEDADE. COM RECURSOS DE CONVÊNIO 
COM O MINISTÉRIO DAS CIDADES/PLANEJAMENTO 
URBANO, CONTRATO DE REPASSE COM A CEF Nº 1043860-
06, E CONTRAPARTIDA DO MUNICÍPIO.EMPRESAS 
INABILITADAS: CONSTRUTORA BETAGAMA 
ENGENHARIA LTDA por não atender aos itens 8.3.4. e 8.2.5; 
INOVA CONSTRUCOES E EMPREENDIMENTOS EIRELI - 
ME por não atender ao item 8.7.3. PRIIMEE CONSTRUCOES E 
EMPREENDIMENTOS EIRELI por não atender ao item 
8.3.4.EMPRESAS HABILITADAS: ANTUNES ENGENHARIA 
EIRELI – ME; BERCON ENGENHARIA EIRELI – EPP; JNA 
CONSTRUCOES E COMERCIO LTDA – ME; MARTINS 
CONSTRUÇÕES EIRELI – EPP; NELCINA PEREIRA 
MOREIRA – ME; SENA CONSTRUÇÕES EIRELI. As razões 
que resultaram na inabilitação das empresas supramencionadas, 
encontram-se a disposição nos autos do processo licitatório que 
originou a Tomada de Preço em apreço. Abre-se o prazo recursal 
conforme determina o art. 109, alínea "a" da Lei 8.666/93 e alterações 
posteriores. Maiores informações poderão ser obtidas junto a 
Comissão Permanente de Licitação, Rua José Francisco de Araújo, 62 
- Centro - Soledade - PB, no horário das 08:00 as 12:00 horas dos dias 
úteis. Telefone: (083) 3383-1725/1094. 
  
Soledade – PB, 28 de fevereiro de 2018. 
  
ADRIANO JÉSUS ARAÚJO DA SILVA 
Presidente  
CPL 

Publicado por: 
Isaac de França Avelino 

Código Identificador:52906786 
 

SETOR DE LICITAÇÃO E CONVÊNIOS 
PROCESSO LICITATÓRIO Nº 006/2018 PREGÃO 

PRESENCIAL Nº 003/2018 - AVISO DE LICITAÇÃO 
 
Torna público que fará realizar através do Pregoeiro Oficial e Equipe 
de Apoio, sediada na Rua José Francisco de Araújo, 62 - Centro - 
Soledade - PB, às 08:00 horas do dia 13 de Março de 2018, licitação 
modalidade Pregão Presencial, do tipo menor preço, restrita à 
participação de Microempresas, Empresas de Pequeno Porte e 
Equiparados, para: AQUISIÇÃO DE MATERIAIS DE 
EXPEDIENTE DESTINADO AS DIVERSAS SECRETARIAS 
MUNICIPAIS DA PREFEITURA DE SOLEDADE PB. Recursos: 
previstos no orçamento vigente. Fundamento legal: Lei Federal nº 
10.520/02. Informações: no horário das 08:00 as 12:00 horas dos dias 
úteis, no endereço supracitado.Telefone: (083) 3383-1725/1094. 
  
Soledade - PB, 28 de Fevereiro de 2018 
  
FELIPE RAFAEL DE SOUSA CORDEIRO 
Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 
Isaac de França Avelino 

Código Identificador:D162D641 
 

 


		2018-02-28T20:28:52-0300
	VOX SOLUCOES TECNOLOGICAS LTDA ME:00684621000131




