
 
 
 

Paraíba , 05 de Dezembro de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2238 
 
 

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             1 

Expediente: 
Federação das Associações dos Municípios da Paraíba - FAMUP 

 
Diretoria 2015/2016 

  
 

Presidente: José Antônio Vasconcelos da Costa 
1º Vice Presidente: Francisco das Chagas L. de Sousa - São Mamede 
2º Vice Presidente: Hildon Regis Navarro Filho - Alagoa Grande 
3º Vice Presidente: Francisco Sales de Lima Lacerda- Piancó 
4º Vice Presidente: Antonio Carlos Rodrigues de M. Junior- Itabaiana 
1º Secretário: Sebastiao Alberto Cândido da Cruz-Solânea 
2º Secretário: Yasnaia Pollyanna Werton Dutra - Pombal 
1º Tesoureiro: Francisco Alipio Neves - São Sebastião do Umbuzeiro 
2º Tesoureiro: Paulo Dalia Teixeira - Juripiranga  
 

Conselho Fiscal 
  

Efetivos  
Paulo Gomes Pereira  - Areia 
José Felix de Lima Filho - Nova Palmeira 
Jurandi Gouveia Farias - Taperoa 
Audibeerg Alves ee Carvalho - Itaporanga 
Wanderlita Guedes Pereira - Areia de Baraunas 
  
Suplentes 
Nadir Fernandes de Farias - Curral de Cima 
Edvaldo Carlos Freire Junior - Capim 
Jacinto Bezerra da Silva - Camalau 
Cristovão Amaro da Silva Filho - Cajazeirinhas 
Lúcia de Fátima Aires Miranda - Puxinanã  

   
 
 

O Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba é uma solução 
voltada à modernização e transparência da gestão municipal 

ESTADO DA PARAÍBA 
MUNICÍPIO DE CAAPORÃ 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO E GESTÃO DE 

PESSOAS 
DECRETO N. 91/2018 

 
Decreto n. 91/2018 
  

INSTITUI A CRIAÇÃO SEM REMUNERAÇÃO 
EXTRA, DE COMISSÃO DE 
ACOMPANHAMENTO DE NORMAS 
EXECUTIVAS DOS TERMOS DE 
AJUSTAMENTO DE CONDUTA E DE NÃO 
PERSECUÇÃO, FIRMADOS EM OUTUBRO 
DE 2018, COM O MPPB, EXCLUSIVAMENTE 
SOBRE O TRATAMENTO E DISTINAÇÃO DO 
LIXO DESTE MUNICÍPIO E ESTABELECE 
OUTRAS PROVIDÊNCIAS. 

  
O Prefeito do Município de Caaporã, Estado da Paraíba, no exercício 
da competência exclusiva que lhe confere a Lei Orgânica do 
Município. 
  
DECRETA: 
  
Considerando: Que o Prefeito Constitucional firmou 
compromissos com o Ministério Público Estadual, para fins de 
regularizar a correta destinação do lixo deste Município, bem 

como recuperar a área indevidamente degradada; 
  
Considerando: Que as obrigações assumidas são de interesse de 
toda coletividade que reside nesta cidade; 
  
Considerando: Que o meio ambiente saudável é um bem para 
todos desta geração e das gerações futuras; 
  
Passar o Chefe do Executivo a Decretar: 
  
Art. 1º – Fica Criada a Comissão de Execução de projetos e soluções 
que atendam aos pontos determinados no Temo de Ajuste de Conduta, 
e no Termo de não persecução penal, firmados por este Município e o 
MPPB; 
  
Art. 2º – A Comissão de Execução acima descrita, terá o Nome de 
Comissão Especial Ambiental; 
  
Art. 3º – A Comissão Especial Ambiental, contará com três membros, 
nomeados dentre os servidores públicos ´municipais, escolhidos pelo 
Prefeito Constitucional e tomarão posse e assim passaram a funcionar 
nesta comissão especial, por meio de portaria; 
  
Art. 4º – Os membros que vão assumir este encargo, não serão 
remunerados além do que já recebem por seus respectivos cargos, e 
em hipótese alguma poderão ser contratados por excepcional interesse 
público; 
  
Art. 5º – Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação, 
revogando todas as medidas em contrário; 
  
Caaporã, 23 de novembro de 2018. 
  
CRISTIANO FERREIRA MONTEIRO 
Prefeito Municipal  

Publicado por: 
Mayara França de Queiroz 

Código Identificador:6F8A6F4C 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO E GESTÃO DE 
PESSOAS 

DECRETO N. 92/2018 
 
Decreto n. 92/2018 
  

INSTITUI O PONTO ELETRÔNICO, 
REGULAMENTA O CONTROLE DE 
FREQUÊNCIA, HORAS EXTRAORDINÁRIAS, 
PLANTÕES SOBRE AVISO NOS ÓRGÃOS DA 
ADMINISTRAÇÃO DIRETA DO PODER 
EXECUTIVO MUNICIPAL E ESTABELECE 
OUTRAS PROVIDÊNCIAS. 

  
O Prefeito do Município de Caaporã, Estado da Paraíba, no exercício 
da competência exclusiva que lhe confere a Lei Orgânica do 
Município. 
  
DECRETA: 
  
DO CONTROLE 
  
Art. 1º - O controle de frequência da jornada de trabalho do servidor 
efetivo, ocupante de cargo em comissão, admitido em emprego de 
natureza temporária, far-se-á por meio de registro eletrônico de ponto 
no âmbito da administração direta do Poder Executivo Municipal, cuja 
a implantação respeitará cronograma de aquisição e instalação de 
equipamentos.  



Paraíba , 05 de Dezembro de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2238 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 2 
 

Art. 2º - O Registro de Ponto é obrigatório a todos os Servidores 
Públicos Municipais, com exceções fundamentadas, aos servidores 
que dependam de serviços executivos externos, e fundamentação esta, 
feita pelo Secretário de Administração e informada à Secretaria de 
Controle Interno do município. 
  
Art. 3° - O horário de expediente na Administração Pública Direta do 
Poder Executivo do Município, terá a jornada diária no período das 
7:30 as 12:00 e das 13:30 as 17:00, respeitada as excepcionalidades de 
jornadas autorizadas pelo Chefe do Poder Executivo. 
  
Art. 4° - O registro de frequência será diário no início, no intervalo 
para refeição/descanso e o término da jornada, plantão ou escala de 
trabalho de revezamento, bem como nas saídas e entradas durante o 
seu transcurso, impressão digital, e em caso de impossibilidade 
justificada, por meio de ponto escrito, só em casos fortuitos e de força 
maior. 
  
DA COMPETENCIA DO SETOR DE RECURSOS HUMANOS 
  
Art. 5º - Compete ao setor de Recursos Humanos: 
  
I - acompanhar, supervisionar e controlar a implementação e a 
funcionalidade do ponto eletrônico; 
II - receber os registros de frequência dos setores pertencentes ao 
órgão; 
III - adotar o registro e a apuração de frequência. 
  
RESPONSABILIDADE DOS SUPERIORES HIERARQUICOS 
  
Art. 6° - É de responsabilidade da chefia imediata do servidor 
acompanhar e controlar as frequência, além de adotar medidas 
cabíveis para garantir a fiel execução das normas regulamentadoras 
deste Decreto. 
  
Parágrafo Único - Considera-se chefia imediata, para efeito deste 
Decreto, o servidor responsável por unidade administrativa ou aquele 
a quem for delegada, formalmente, pelo dirigente máximo do órgão 
ou entidade, as funções previstas no caput deste artigo. 
  
DA COMPETENCIA DOS SERVIDORES 
  
Art. 7º - Compete ao servidor efetivo, ao ocupante de cargo em 
comissão, ao admitido em emprego de natureza temporária 
  
I - acompanhar o registro de sua jornada diária de trabalho, por 
consulta às informações colocadas à sua disposição; 
II - conferir a folha individual do ponto, avalizando que as 
ocorrências, abonos e afastamentos estão corretos; 
  
AS ESCALAS DOS PLANTÕES SOBRE AVISO: 
  
Artigo 8º - As escalas mensais contendo obrigatoriamente os horários 
de início, intervalo e término de jornada de cada servidor, que trabalhe 
no regime de escalas, deverão ser enviadas pelo responsável da 
Secretaria ao Setor do Recursos Humanos até o dia 30 do mês anterior 
ao mês em referência na escala. 
  
DAS HORAS EXTRAS 
  
Artigo 9º - Fica expressamente proibida a realização de horas extras 
nas diversas Repartições da Administração, sem a prévia autorização 
do Superior Hierárquico e submetida a chancela da Secretaria de 
Controle Interno do Município. 
  
Artigo 10- As repartições que, por absoluta necessidade dos serviços, 
tiverem que realizar horas extraordinárias, desde que autorizadas, 
deverá através de seus respectivos Supervisores, preencherem o 
ANEXO II – Informativo de realização de horas extras, constando: 
os nomes dos servidores designados, período que os mesmos estarão 
em serviços e os serviços que serão executados para conferencia 
posterior ao ponto eletrônico. 
  

Artigo 11 - Somente serão devidas, as horas extras realizadas 
mediante a comprovação por registro eletrônico digital ou em casos 
excepcionais, folhas de pontos, cuja apuração ficará sob 
responsabilidade exclusiva do Setor de Recursos Humanos, que fará a 
inclusão em folha para o pagamento das horas extras realizadas. 
  
TOLERANCIA PONTO ELETRONICO 
  
Artigo 12 - A tolerância para entradas e saídas, atrasos será de 15 
(quinze) minutos. 
  
Artigo 13 - Os atrasos superiores a 15 (quinze) minutos e/ou faltas 
deverão ser relatados pelo servidor ao Superior Hierárquico, através 
do preenchimento do ANEXO III – Atrasos/Faltas, que deverá ser 
enviado Ao Setor de Recursos humanos num prazo Máximo de um 
01(um) dia após o ocorrido. 
  
Artigo 14 - O não preenchimento do formulário do ANEXO III 
representará automaticamente a opção pelo desconto. 
  
DO PONTO FACULTATIVO 
  
Art. 15 - O ponto facultativo, conforme decretado pelo Chefe do 
Poder Executivo, não é aplicado nas unidades que desenvolvem 
serviços ou atividades considerados de natureza essencial, ou que 
tenham jornada de trabalho estabelecida em regime de plantão ou em 
escala de revezamento ininterrupta, não contando como horas 
extraordinárias neste caso. 
  
DA COMPENSAÇÃO DE HORAS (BANCO DE HORAS) 
  
Art. 16- A compensação de horas através do sistema de Banco de 
Horas será aplicada apenas aos servidores efetivos. 
  
§ 1° Para fins de compensação consideram-se os acréscimos à jornada 
de trabalho até o limite de 12 (doze) horas mensais, quando 
devidamente autorizadas pela chefia imediata para suprir 
transitoriamente eventual necessidade de serviço. 
  
§ 2º Poderão, ser compensadas: 
  
I - as faltas ou ausências deferidas e justificadas pela chefia imediata; 
II - as entradas tardias ou saídas antecipadas que não causam prejuízo 
ao serviço, reconhecidas pela chefia imediata e que não evidenciem 
conduta habitual, deverão ser compensadas até o final do mês da 
ocorrência. 
III – conveniência administrativa; 
  
§ 3° A compensação a que se refere o caput se dará a critério da 
chefia imediata com a dispensa do servidor em horas fracionadas, dias 
ou plantões de trabalho e deverá ocorrer até o final do mês 
subsequente. 
  
AFASTAMENTOS AUTORIZADOS  
  
Art. 17- não serão considerados faltas ao serviço os afastamentos 
autorizados por lei própria do estatuto de servidores deste município. 
  
Art. 18 – Outros afastamentos não considerados como falta: 
  
I - doação de sangue, comprovada por documentação; 
II - participação em eventos de capacitação, execução de serviço 
externo viagem a serviço, devem ser previamente autorizados. 
  
Parágrafo único: todos os afastamentos citados no art. 16 e 17, devem 
seguir da apresentação de documento comprobatório e preenchimento 
do anexo III. 
  
DAS PENALIDADES 
  
Art. 19 - O não cumprimento integral da jornada de trabalho mensal 
ou compensação de horas até o término do mês subsequente ao da 
falta homologada implicará na perda de vencimentos. 
  



Paraíba , 05 de Dezembro de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2238 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 3 
 

Art. 20- Constituirá falta grave, punível na forma da lei: 
  
I - causar danos aos equipamentos e programas utilizados para o 
registro eletrônico de ponto; 
II - registrar a frequência de outro servidor sob quaisquer 
circunstâncias; e 
III – subtrair, rasurar ou inutilizar a Folha Individual de Ponto 
IV – saídas intermediárias injustificadas. 
V - não cumprir as normas estabelecidas neste Decreto. 
  
Art. 21 – Este decreto entra em vigor na data de sua publicação, 
revogando-se disposições em contrário. 
  
Caaporã, 23 de novembro de 2018. 
  
CRISTIANO FERREIRA MONTEIRO 
Prefeito Municipal  

Publicado por: 
Mayara França de Queiroz 

Código Identificador:3F70D01E 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO E GESTÃO DE 
PESSOAS 

DECRETO N. 93/2018 
 
Decreto n. 93/2018 
  

Institui a Obrigatoriedade, da Secretaria de 
Administração, em motivar e fundamentar, no 
corpo do respectivo contrato, qualquer contratação 
por meio de excepcional interesse público, e 
caráter temporário, bem como, publicando os 
mesmos na integra nos meios de divulgação 
oficial. 

  
O Prefeito do Município de Caaporã, Estado da Paraíba, no exercício 
da competência exclusiva que lhe confere a Lei Orgânica do 
Município. 
  
DECRETA: 
  
Considerando: Que o Município, deve tomar providências, para 
não aumentar as despesas internas, dado o alto grau de 
comprometimento das finanças deste; 
  
Considerando: Que esta medida visa trazer maior transparência e 
fiscalização pública pelos entes assim responsáveis; 
  
Passar o Chefe do Executivo a Decretar: 
  
Art. 1º – Fica Determinado que o Sr. Secretário de Administração, 
crie mecanismo, para que qualquer contratação temporária por 
excepcional interesse público, de caráter temporário, de qualquer setor 
deste município, passe pelo seu crivo fiscalizador da boa gestão; 
  
Art. 2º – Qualquer requerimento de contratação acima referida deve 
ser precedida de requerimento devidamente fundamentado pelo chefe 
do setor solicitante; 
  
Art. 3º – Quando da comprovação da excepcional necessidade, e se 
fazendo imprescindível tal contratação, será confeccionado o referido 
contrato contendo obrigatoriamente as razões motivadoras e 
autorizadoras da referida contratação; 
  
Art. 4º – Todos os contratos que se enquadrem neste decreto, após sua 
publicação, serão obrigatoriamente publicados em sua integra nos 
meios de divulgação oficial deste Município; 
  
Art. 5º – Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação, 
revogando todas as medidas em contrário; 
  
Caaporã, 23 de novembro de 2018. 
 
  

CRISTIANO FERREIRA MONTEIRO 
Prefeito Municipal  

Publicado por: 
Mayara França de Queiroz 

Código Identificador:C76D0574 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO E GESTÃO DE 
PESSOAS 

PORTARIA 250/2018 
 
GABINETE DO PREFEITO 
  
PORTARIA 250/2018 
  
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
CAAPORÃ, ESTADO DA PARAÍBA, no uso das atribuições que 
lhe são conferidas pelo artigo 95, inciso II, da Lei Orgânica do 
Município, 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º CONCEDER, o pedido de LICENÇA PRÊMIO a servidora 
JULIANA CORREIA DE AMORIM matrícula nº59, Estatutária, 
exercendo o cargo de AUXILIAR DE SERVIÇOS , lotada na 
Secretaria de Administração , no período de 03 (três) meses, a partir 
de 14 de novembro de 2018 a 14 de fevereiro de 2019. 
  
Art.2º Esta portaria passa a vigorar na data da sua publicação. 
  
Caaporã, 13 de novembro de 2018. 
  
CRISTIANO FERREIRA MONTEIRO  
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Mayara França de Queiroz 

Código Identificador:B9E47837 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO E GESTÃO DE 
PESSOAS 

PORTARIA 256/2018 
 
GABINETE DO PREFEITO 
  
PORTARIA 256/2018 
  
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
CAAPORÃ, ESTADO DA PARAÍBA, no uso das atribuições que 
lhe são conferidas pelo artigo 95, inciso II, da Lei Orgânica do 
Município, 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º CONCEDER, o pedido de LICENÇA PRÊMIO à servidora 
ELIANE MARCULINO DE ANDRADE matrícula nº 1120 , 
Estatutária, exercendo o cargo de AUXILIAR DE SERVIÇOS 
lotada na Secretaria de Educação, no período de 03 (três) meses, a 
partir 26 de Novembro de 2018 á 26 de Fevereiro de 2019. 
  
Art.2º Esta portaria passa a vigorar na data da sua publicação. 
  
Caaporã, 20 de Novembro de 2018. 
  
CRISTIANO FERREIRA MONTEIRO 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Mayara França de Queiroz 

Código Identificador:471892DC 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO E GESTÃO DE 
PESSOAS 

PORTARIA 245/2018 
 
GABINETE DO PREFEITO 
  



Paraíba , 05 de Dezembro de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2238 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 4 
 

PORTARIA 245/2018 
  
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
CAAPORÃ, ESTADO DA PARAÍBA, no uso das atribuições que 
lhe são conferidas pelo artigo 95, inciso II, da Lei Orgânica do 
Município, 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º CONCEDER, o pedido de LICENÇA PRÊMIO à servidora 
IVONETE ALMEIDA DA SILVA matrícula nº 2045, Estatutária, 
exercendo o cargo de AUXILIAR DE SERVIÇOS lotada na 
Secretaria de Ação Social , no período de 03 (três) meses, a partir 01 
de Novembro de 2018 á 01 de Fevereiro de 2019. 
  
Art.2º Esta portaria passa a vigorar na data da sua publicação. 
  
Caaporã, 31 de Outubro de 2018. 
  
CRISTIANO FERREIRA MONTEIRO 
Prefeito Constitucional  

Publicado por: 
Mayara França de Queiroz 

Código Identificador:A9C0B8F9 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
MUNICÍPIO DE CABACEIRAS 

 
SECRETÁRIA DE ADMINISTRAÇÃO 

DECRETO N° 119, DE 30 DE NOVEMBRO DE 2018. 
 
Gabinete do Prefeito 
DECRETO N° 119, DE 30 DE NOVEMBRO DE 2018.  
  

Abre Crédito SUPLEMENTAR para o fim que 
especifica e da outras providências. 

  
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
CABACEIRAS, no uso de suas atribuições legais previstas na Lei 
Orgânica do Município, bem como fundamentado na Lei 
Orçamentária Municipal Nº 0882, de 28 de novembro de 2017, 
combinado com o artigo 43, inciso I da Lei Federal 4.320/64. 
  
D E C R E T A: 
  
Art. 1º Fica Aberto ao Orçamento do Município um Crédito 
SUPLEMENTAR no valor de R$ 47.000,00 (Quarenta e Sete Mil 
Reais), para reforçar as dotações abaixo discriminadas: 
1.01.01 CÂMARA MUNICIPAL 
01.031.1001.2001 MANUTENÇÃO DA CÂMARA MUNICIPAL 
3.1.90.11.01 VENCIMENTO E VANTAGENS FIXAS 
00101 Recursos Ordinários – Recursos do Exercício do Corrente 
....................................28.000,00 
3.1.90.13.01 OBRIGAÇÕES PATRONAIS 
00101 Recursos Ordinários – Recursos do Exercício do Corrente 
..............................................19,000,00 
TOTAL.............................47.000,00 
TOTAL DAS SUPLEMENTAÇOES ................47.000,00 
  
Art. 2º Para fazer Face as despesas decorrentes deste Decreto contará 
o Poder Executivo com a anulação das seguintes dotações. 
  
1.01.01 CÂMARA MUNICIPAL 
01.031.1001.1025 CONSTR. REF. E AMPL. DO PRÉDIO DA 
CAMARA MUNICIPAL 
4.4.90.51.01 OBRAS E INSTALAÇÕES 
00101 Recursos Ordinários – Recursos do Exercício do Corrente 
.......................................19.000,00 
4.4.90.51.01 OBRAS E INSTALAÇÕES 
00101 Recursos Ordinários – Recursos do Exercício do 
Corrente.......................................28.000,00 
TOTAL..........................47.000,00 
TOTAL DAS ANULAÇÕES.....................47.000,00 
Art. 3º Este decreto entrará em vigor na data de sua publicação. 

Cabaceiras, 30 de novembro de 2018; 183 anos de Emancipação 
Política do Município. 
  
TIAGO MARCONE CASTRO DA ROCHA 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
José Djanilson Galdino de Farias 

Código Identificador:BAECD5ED 
 

SECRETÁRIA DE ADMINISTRAÇÃO 
DECLARAÇÃO DE TITULARIDADE 

 
Gabinete do Prefeito 
  
DECLARAÇÃO DE TITULARIDADE 
  
Declaro para os devidos fins de comprovação legal, junto ao Governo 
do Estado da Paraíba, através do Projeto de Desenvolvimento 
Sustentável do Cariri, Seridó e Curimataú e, sob as penas da lei, 
que a área de intervenção, especificamente de um terreno, medindo 
225 m² ( 15 x 15 ), situado na Comunidade Rural denominada Tapera, 
deste Município, localizado vizinho a Escola Municipal de Ensino 
Fundamental Martinho Alves de Farias, onde será construído uma 
edificação para instalação de um Sistema de Dessalinização com 
recursos do PROCASE, pertence ao domínio público desta 
municipalidade, sendo portanto de uso comum do povo 
cabaceirense. 
  
Cabaceiras, 13 de novembro de 2018. 
  
TIAGO MARCONE CASTRO DA ROCHA 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
José Djanilson Galdino de Farias 

Código Identificador:4D65CB96 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
MUNICÍPIO DE CONCEIÇÃO 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA 151/2018 
 
O Prefeito Constitucional do Município de Conceição/PB, no uso de 
suas atribuições que lhe são conferidas pelo art. 59 “V“, da Lei 
Orgânica do Município e demais Legislação que rege a matéria. 
  
RESOLVE: 
  
NOMEAR: RAIMUNDO ALVES DE SOUSA, para o Cargo de 
Secretário Chefe de Gabinete do Executivo, Símbolo SM1, deste 
Município de Conceição/PB, com lotação na Secretaria Chefe de 
Gabinete do Executivo, servindo-lhe de título para posse e exercício 
do cargo a presente portaria,. 
  
Publique-se e dê-se ciência. 
  
Conceição/PB, 03 de dezembro de 2018. 
  
JOSÉ IVANILSON SOARES DE LACERDA 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Ilo Istênio Tavares Ramalho 

Código Identificador:0B6ADD77 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ALHANDRA 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EDITAL DE CONVOCAÇÃO Nº 010/2018, DE 04 DE 
DEZEMBRO DE 2018 

 
CONVOCA CANDIDATOS CLASSIFICADOS 
NOS CARGOS DE TÉCNICO EM ENFERMAGEM 



Paraíba , 05 de Dezembro de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2238 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 5 
 

E MÉDICO PSIQUIATRA E DÁ OUTRAS 
PROVIDÊNCIAS. 

  
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE ALHANDRA, Estado da 
Paraíba, no uso de suas atribuições que lhes são conferidas pela lei 
orgânica municipal; 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1ºConvocar os candidatos, abaixo relacionados, classificados no 
concurso público de que trata o edital nº 001/2016, com resultado 
final homologado através do Decreto Municipal Nº 00202/2016, de 23 
de dezembro de 2016, publicado no diário oficial do município em 30 
de dezembro de 2016, para a apresentação da documentação 
necessária ao provimento nos respectivos cargos: 
  
TÉCNICO EM ENFERMAGEM: 
  
ORDEM NOME DOC. PONTUAÇÃO SITUAÇÃO 

12º 
GABRIELA PONTES DE 
OLIVEIRA 

2891554 SSD 51,00 Aprovado (a) 

  
MÉDICO PSIQUIATRA: 
  
ORDEM NOME DOC. PONTUAÇÃO SITUAÇÃO 

2º 
LUIZ EDUARDO 
LEOCADIO CAVALCANTI 

7114978 SDS 75,00 Aprovado (a) 

  
Art. 2ºOs classificados deverão apresentar a documentação a que se 
refere o item 14 (quatorze) do edital Nº 001/2016. 
  
Parágrafo único:a documentação, de que trata ocaput, deverá ser 
entregue em envelope, mediante a apresentação dos originais para 
posterior análise. 
  
Art. 3ºO não comparecimento do candidato convocado até o dia 04 de 
janeiro de 2019, munido da documentação aqui exigida, implica na 
perda davaga. 
  
Art. 4ºTodos os candidatos relacionados neste edital passarão por 
avaliação médica realizada por Junta Médica Oficial, a ser realizada 
na sede da Prefeitura Municipal de Alhandra entre os dias 09 a 16 de 
janeiro de 2019, onde deverão ser apresentados todos os exames 
solicitados. 
  
Parágrafo primeiro – As Portarias de nomeação deverão ser 
publicadas no período de 17 a 31 de janeiro de 2019. 
  
Parágrafo segundo – o não comparecimento do candidato nomeado no 
período indicado nocaputdeste artigo importará na perda da sua vaga. 
  
Art. 5º Demais informações, acerca da documentação exigida, 
poderão ser solicitadas pelo endereço 
eletrônico:rhalhandra@gmail.com. 
  
Publique-se. 
  
Gabinete do Prefeito Constitucional, aos 04 dias do mês de dezembro 
de 2018, quinquagésimo nono aniversário de emancipação político-
administrativa do município de Alhandra. 
  
RENATO MENDES LEITE 
Prefeito Constitucional do Município de Alhandra – PB 
 

Publicado por: 
Alex Rodrigues de Lima 

Código Identificador:2E1B2AFD 
 

SECRETARIA DE ADMINSTRAÇÃO 
RESENHA Nº 018/2018 

 
O SECRETÁRIO MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO DO 
MUNICÍPIO DE ALHANDRA, ESTADO DA PARAIBA, no uso 
de suas atribuições, que lhe são conferidas pelo Decreto nº 037/2014, 

e demais disposições legais, DEFERIU os seguintes pedidos de 
Licença Prêmio por Assiduidade, abaixo relacionados: 
  
MAT. SERVIDOR SECRETARIA P. AQUISITIVO 

206031 
JANDERLI DUTRA 
GONÇALVES 

SECRETARIA DE SAÚDE 
01/01/2019 a 
30/06/2019 

0085 GLACIETE DOMINGOS NUNES 
SECRETARIA DE 
ADMINISTRAÇÃO 

03/12/2018 a 
02/06/2019 

  
Alhandra-PB, em 30 de novembro de 2018 
  
EDIVALDO CAVALCANTE OLIVEIRA 
Secretário de Administração 

Publicado por: 
Alex Rodrigues de Lima 

Código Identificador:B4B1DF4D 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE BARRA DE SANTA ROSA 

 
CÂMARA MUNICIPAL DE BARRA DE SANTA ROSA 
DESPACHO DA PRESIDÊNCIA REFORMAS DA LEI 

ORGÂNICA MUNICIPAL E DO REGIMENTO INTERNO 
DESTA CASA LEGISLATIVA VISTOS, ETC. 

 
DESPACHO DA PRESIDÊNCIA 
REFORMAS DA LEI ORGÂNICA MUNICIPAL E DO 
REGIMENTO INTERNO DESTA CASA LEGISLATIVA 
VISTOS, ETC. 
  
O Presidente deste Poder Legislativo, no uso de suas atribuições 
legais, conferidas pelo art. 21, a teor do estabelecido pelas 
alíneas/letras “d” e “j” do Regimento Interno, DECLARA 
PREJUDICADOS, o PROJETO DE REVISÃO DA LEI 
ORGÂNICA DO MUNICÍPIO DE BARRA DE SANTA ROSA 
Nº 01/2018 e o PROJETO DE RESOLUÇÃO Nº 02/2018, 
destinado a reforma do REGIMENTO INTERNO desta Casa 
Legislativa, com tramitação, discussão e votação última, ocorrido na 
Sessão Ordinária realizada no dia 26 do corrente mês e ano, 
consubstanciado em orientação jurídica e pelas razões a seguir 
delineadas: 
1 – O PROJETO DE REVISÃO DA LEI ORGÂNICA DO 
MUNICÍPIO DE BARRA DE SANTA ROSA Nº 01/2018, 
aprovação em segundo turno na Sessão Ordinária de 26/11/2018, 
obtendo apenas 07 (sete) votos favoráveis, além de ser uma 
reprodução, literalmente, da revisão anterior processada e aprovada 
pelo Plenário deste Parlamento Mirim no final do ano de 2017 da Lei 
Orgânica Municipal, a qual ainda se encontra sub judice pelo Poder 
Judiciário, em decorrência da AÇÃO DECLARATÓRIA DE 
NULIDADE, demandada e autuada sob o nº 0800194-
31.2018.8.15.0781, até porque, a tutela de urgência concedida nos 
termos da decisão prolatada pela Autoridade competente e, cumprida 
por esta Presidência, efetivamente, apenas anulou a eleição realizada 
para a Mesa Diretora para o biênio 2019/20120. Daí porque, há de se 
considerar, que a promulgação da mesma matéria nos moldes 
aprovado, poderá ser suscitada em Juízo novamente. 
2 – O PROJETO DE RESOLUÇÃO Nº 02/2018, destinado a 
reforma/readequação do REGIMENTO INTERNO desta Casa 
Legislativa, igualmente aprovado em segundo turno na Sessão 
Ordinária realizada de 26/11/2018, além de ser uma reprodução do 
Regimento Interno vigente, ainda de 1990, introduzindo pequenas 
alterações, especificamente, quanto a eleição para renovação da Mesa 
Diretora, biênio 2019/2020, sem observar nem implementar as 
modificações, adequações necessárias e recorrentes ao tempo em que 
estamos vivenciado, mantendo-se vários vícios e erros materiais e 
formais nele contidos, caso seja promulgada, poderá, também, ser 
objeto de batalha judicial, o que consideramos desnecessário e 
impertinente a este Poder Legislativo. 
DIANTE DO EXPOSTO, DECLARO PREJUDICADAS AS 
PROPOSIÇÕES ACIMA ESPOSADAS, aprovadas nos moldes 
circunstanciados e, por conseguinte, DEIXO DE PROMULGÁ-LAS, 
determinando o arquivamento das mesmas, cuja decisão será levada 
ao conhecimento e deliberação do Plenário. 
  



Paraíba , 05 de Dezembro de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2238 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 6 
 

Gabinete da Presidência da Câmara Municipal de Barra de Santa 
Rosa/PB, em 30 de novembro de 2018. 
  
JOSÉ DIÓGENES MEDEIROS 
Presidente  

Publicado por: 
Josenilson Lima Barbosa 

Código Identificador:1AE1FE2C 
 

GABINETE DO PREFEITO 
LEI Nº 0239 DE 04 DE DEZEMBRO DE 2018 

 
LEI Nº 0239 DE 04 DE DEZEMBRO DE 2018 
  

ALTERA ESTRATÉGIAS DO PLANO 
MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO (PME 2015-2025), 
LEI Nº 0199/2015, DE 23 DE JUNHO DE 2015 E 
DÁ OUTRAS PROVIDENCIAS. 

  
O PREFEITO CONSTITUCIONAL do Município de Barra de 
Santa Rosa – PB, no uso de suas atribuições legais, faz saber que a 
Câmara Municipal aprovou e eu sanciono a seguinte lei: 
  
Art. 1º - Ficam alteradas as estratégias 12.1, 12.2, 12.3, 12.4, 12.5, 
12.6, 12.7, 12.8, 12.9, 12.10, 12.11, 12.12, 12.13, 12.14, 12.15, 12.16, 
12.17, 12.18, 12.19, 12.20 e 12.21, da META 12 do Plano Municipal 
de Educação (PME) da Lei nº 0199/2015, de 23 de junho de 2015, que 
passam a vigorar com a seguinte redação: 
  
12.) Todas as estratégias serão em regime de colaboração com a 
União. 
  
12.1) colaborar com a União para a otimização da capacidade 
instalada da estrutura física e de recursos humanos das instituições 
públicas de educação superior, mediante ações planejadas e 
coordenadas, de forma a ampliar e interiorizar o acesso à graduação; 

  
12.2) contribuir com a União para ampliação da oferta de vagas, por 
meio da expansão e interiorização da rede federal de educação 
superior, da Rede Federal de Educação Profissional, Científica e 
Tecnológica e do sistema Universidade Aberta do Brasil, 
considerando a densidade populacional, a oferta de vagas públicas em 
relação à população na idade de referência e observadas as 
características regionais das micro e mesorregiões definidas pela 
Fundação Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística - IBGE, 
uniformizando a expansão no território nacional; 
  
12.3) Atuar com a União para elevação gradual da taxa de conclusão 
média dos cursos de graduação presenciais nas universidades públicas 
para 90% (noventa por cento), ofertar, no mínimo, um terço das vagas 
em cursos noturnos e elevar a relação de estudantes por professor (a) 
para 18 (dezoito), mediante estratégias de aproveitamento de créditos 
e inovações acadêmicas que valorizem a aquisição de competências 
de nível superior; 
  
12.4) cooperar com a União para o fomento da oferta de educação 
superior pública e gratuita prioritariamente para a formação de 
professores para a educação básica, sobretudo nas áreas de ciências e 
matemática, bem como para atender ao défice de profissionais em 
áreas específicas; 
  
12.5) colaborar com a União para a ampliação das políticas de 
inclusão e de assistência estudantil dirigidas aos (às) estudantes de 
instituições públicas, bolsistas de instituições privadas de educação 
superior e beneficiários do Fundo de Financiamento Estudantil - FIES, 
de que trata a Lei no 10.260, de 12 de julho de 2001, na educação 
superior, de modo a reduzir as desigualdades étnico-raciais e ampliar 
as taxas de acesso e permanência na educação superior de estudantes 
egressos da escola pública, afrodescendentes e indígenas e de 
estudantes com deficiência, transtornos globais do desenvolvimento e 
altas habilidades ou superdotação, de forma a apoiar seu sucesso 
acadêmico; 
  

12.6) Participar com a União para a expansão do financiamento 
estudantil por meio do Fundo de Financiamento Estudantil - FIES, de 
que trata a Lei no 10.260, de 12 de julho de 2001, com a constituição 
de fundo garantidor do financiamento, de forma a dispensar 
progressivamente a exigência de fiador; 

  
12.7) apoiar junto à União para assegurar, no mínimo, 10% (dez por 
cento) do total de créditos curriculares exigidos para a graduação em 
programas e projetos de extensão universitária, orientando sua ação, 
prioritariamente, para áreas de grande pertinência social; 
  
12.8) contribuir junto à União para a ampliação da oferta de estágio 
como parte da formação na educação superior; 
  
12.9) colaborar com a União a ampliação da participação proporcional 
de grupos historicamente desfavorecidos na educação superior, 
inclusive mediante a adoção de políticas afirmativas, na forma da lei; 
  
12.10) auxiliar junto à União para assegurar condições de 
acessibilidade nas instituições de educação superior, na forma da 
legislação; 
  
12.11) cooperar com a União para o fomento de estudos e pesquisas 
que analisem a necessidade de articulação entre formação, currículo, 
pesquisa e mundo do trabalho, considerando as necessidades 
econômicas, sociais e culturais do País; 
  
12.12) colaborar com a União para consolidação e ampliação de 
programas e ações de incentivo à mobilidade estudantil e docente em 
cursos de graduação e pós-graduação, em âmbito nacional e 
internacional, tendo em vista o enriquecimento da formação de nível 
superior; 
  
12.13) contribuir com a União para a expansão no atendimento 
específico a populações do campo e comunidades indígenas e 
quilombolas, em relação a acesso, permanência, conclusão e formação 
de profissionais para atuação nessas populações; 
  
12.14) auxiliar a União no mapeamento da demanda e no fomento da 
oferta de formação de pessoal de nível superior, destacadamente a que 
se refere à formação nas áreas de ciências e matemática, considerando 
as necessidades do desenvolvimento do País, a inovação tecnológica e 
a melhoria da qualidade da educação básica; 
  
12.15) colaborar com a União na institucionalização do programa de 
composição de acervo digital de referências bibliográficas e 
audiovisuais para os cursos de graduação, assegurada a acessibilidade 
às pessoas com deficiência; 
  
12.16) auxiliar a União para a consolidação dos processos seletivos 
nacionais e regionais para acesso à educação superior como forma de 
superar exames vestibulares isolados; 
  
12.17) colaborar com a União para o estimulo dos mecanismos para 
ocupar as vagas ociosas em cada período letivo na educação superior 
pública; 
  
12.18) colaborar com a União para estimular a expansão e 
reestruturação das instituições de educação superior estaduais e 
municipais cujo ensino seja gratuito, por meio de apoio técnico e 
financeiro do Governo Federal, mediante termo de adesão a programa 
de reestruturação, na forma de regulamento, que considere a sua 
contribuição para a ampliação de vagas, a capacidade fiscal e as 
necessidades dos sistemas de ensino dos entes mantenedores na oferta 
e qualidade da educação básica; 
  
12.19) ajudar a União para reestruturação com ênfase na melhoria de 
prazos e qualidade da decisão, no prazo de 2 (dois) anos, os 
procedimentos adotados na área de avaliação, regulação e supervisão, 
em relação aos processos de autorização de cursos e instituições, de 
reconhecimento ou renovação de reconhecimento de cursos superiores 
e de credenciamento ou recredenciamento de instituições, no âmbito 
do sistema federal de ensino; 
  



Paraíba , 05 de Dezembro de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2238 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 7 
 

12.20) contribuir com a União para a ampliação, no âmbito do Fundo 
de Financiamento ao Estudante do Ensino Superior - FIES, de que 
trata a Lei nº 10.260, de 12 de julho de 2001, e do Programa 
Universidade para Todos - PROUNI, de que trata a Lei no 11.096, de 
13 de janeiro de 2005, os benefícios destinados à concessão de 
financiamento a estudantes regularmente matriculados em cursos 
superiores presenciais ou a distância, com avaliação positiva, de 
acordo com regulamentação própria, nos processos conduzidos pelo 
Ministério da Educação; 
12.21) colaborar com a União pelo fortalecimento das redes físicas de 
laboratórios multifuncionais das IES e ICTs nas áreas estratégicas 
definidas pela política e estratégias nacionais de ciência, tecnologia e 
inovação. 
  
Art. 2º - Ficam alteradas as estratégias 13.1, 13.2, 13.3, 13.4, 13.5, 
13.6, 13.7, 13.8 e 13.9, da META 13 do Plano Municipal de 
Educação (PME) da Lei nº 0199/2015, de 23 de junho de 2015, que 
passam a vigorar com a seguinte redação: 
  
13.) Todas as estratégias serão em regime de colaboração com a 
União. 
  
13.1) aperfeiçoar em regime de colaboração com a União e o Estado o 
Sistema Nacional de Avaliação da Educação Superior - SINAES, de 
que trata a Lei no 10.861, de 14 de abril de 2004, fortalecendo as 
ações de avaliação, regulação e supervisão; 
  
13.2) ampliar em regime de colaboração com a União e o Estado a 
cobertura do Exame Nacional de Desempenho de Estudantes - 
ENADE, de modo a ampliar o quantitativo de estudantes e de áreas 
avaliadas no que diz respeito à aprendizagem resultante da graduação; 
  
13.3) induzir em regime de colaboração com a União e o Estado 
processo contínuo de autoavaliação das instituições de educação 
superior, fortalecendo a participação das comissões próprias de 
avaliação, bem como a aplicação de instrumentos de avaliação que 
orientem as dimensões a serem fortalecidas, destacando-se a 
qualificação e a dedicação do corpo docente; 
  
13.4) promover em regime de colaboração com a União e o Estado a 
melhoria da qualidade dos cursos de pedagogia e licenciaturas, por 
meio da aplicação de instrumento próprio de avaliação aprovado pela 
Comissão Nacional de Avaliação da Educação Superior - CONAES, 
integrando-os às demandas e necessidades das redes de educação 
básica, de modo a permitir aos graduandos a aquisição das 
qualificações necessárias a conduzir o processo pedagógico de seus 
futuros alunos (as), combinando formação geral e específica com a 
prática didática, além da educação para as relações étnico-raciais, a 
diversidade e as necessidades das pessoas com deficiência; 
  
13.5) elevar em regime de colaboração com a União e o Estado o 
padrão de qualidade das universidades, direcionando sua atividade, de 
modo que realizem, efetivamente, pesquisa institucionalizada, 
articulada a programas de pós-graduação stricto sensu; 
  
13.6) substituir em regime de colaboração com a União e o Estado o 
Exame Nacional de Desempenho de Estudantes - ENADE aplicado ao 
final do primeiro ano do curso de graduação pelo Exame Nacional do 
Ensino Médio - ENEM, a fim de apurar o valor agregado dos cursos 
de graduação; 
  
13.7) fomentar em regime de colaboração com a União e o Estado a 
formação de consórcios entre instituições públicas de educação 
superior, com vistas a potencializar a atuação regional, inclusive por 
meio de plano de desenvolvimento institucional integrado, 
assegurando maior visibilidade nacional e internacional às atividades 
de ensino, pesquisa e extensão; 
  
13.8) elevar em regime de colaboração com a União e o Estado 
gradualmente a taxa de conclusão média dos cursos de graduação 
presenciais nas universidades públicas, de modo a atingir 90% 
(noventa por cento) e, nas instituições privadas, 75% (setenta e cinco 
por cento), em 2020, e fomentar a melhoria dos resultados de 
aprendizagem, de modo que, em 5 (cinco) anos, pelo menos 60% 

(sessenta por cento) dos estudantes apresentem desempenho positivo 
igual ou superior a 60% (sessenta por cento) no Exame Nacional de 
Desempenho de Estudantes - ENADE e, no último ano de vigência, 
pelo menos 75% (setenta e cinco por cento) dos estudantes obtenham 
desempenho positivo igual ou superior a 75% (setenta e cinco por 
cento) nesse exame, em cada área de formação profissional; 
  
13.9) promover em regime de colaboração com a União e o Estado a 
formação inicial e continuada dos (as) profissionais técnico-
administrativos da educação superior. 
  
Art. 3º - Ficam alteradas as estratégias 14.1, 14.2, 14.3, 14.4, 14.5, 
14.6, 14.7, 14.8, 14.9, 14.10, 14.11, 14.12, 14.13, 14.14 e 14.15, da 
META 14 do Plano Municipal de Educação (PME) da Lei nº 
0199/2015, de 23 de junho de 2015, que passam a vigorar com a 
seguinte redação: 
  
14.) Todas as estratégias serão em regime de colaboração com a 
União. 
  
14.1) expandir em regime de colaboração com a União e o Estado o 
financiamento da pós-graduação stricto sensu por meio das agências 
oficiais de fomento; 
  
14.2) estimular em regime de colaboração com a União e o Estado a 
integração e a atuação articulada entre a Coordenação de 
Aperfeiçoamento de Pessoal de Nível Superior - CAPES e as agências 
estaduais de fomento à pesquisa; 
  
14.3) expandir em regime de colaboração com a União e o Estado o 
financiamento estudantil por meio do Fies à pós-graduação stricto 
sensu; 
  
14.4) expandir em regime de colaboração com a União e o Estado a 
oferta de cursos de pós-graduação stricto sensu, utilizando inclusive 
metodologias, recursos e tecnologias de educação a distância; 
  
14.5) implementar em regime de colaboração com a União e o Estado 
ações para reduzir as desigualdades étnico-raciais e regionais e para 
favorecer o acesso das populações do campo e das comunidades 
indígenas e quilombolas a programas de mestrado e doutorado; 
  
14.6) ampliar em regime de colaboração com a União e o Estado a 
oferta de programas de pós-graduação stricto sensu, especialmente os 
de doutorado, nos campi novos abertos em decorrência dos programas 
de expansão e interiorização das instituições superiores públicas; 
  
14.7) manter e expandir em regime de colaboração com a União e o 
Estado programa de acervo digital de referências bibliográficas para 
os cursos de pós-graduação, assegurada a acessibilidade às pessoas 
com deficiência; 
  
14.8) estimular em regime de colaboração com a União e o Estado a 
participação das mulheres nos cursos de pós-graduação stricto sensu, 
em particular aqueles ligados às áreas de Engenharia, Matemática, 
Física, Química, Informática e outros no campo das ciências; 
  
14.9) consolidar em regime de colaboração com a União e o Estado 
programas, projetos e ações que objetivem a internacionalização da 
pesquisa e da pós-graduação brasileiras, incentivando a atuação em 
rede e o fortalecimento de grupos de pesquisa; 
  
14.10) promover em regime de colaboração com a União e o Estado o 
intercâmbio científico e tecnológico, nacional e internacional, entre as 
instituições de ensino, pesquisa e extensão; 
  
14.11) ampliar em regime de colaboração com a União e o Estado o 
investimento em pesquisas com foco em desenvolvimento e estímulo 
à inovação, bem como incrementar a formação de recursos humanos 
para a inovação, de modo a buscar o aumento da competitividade das 
empresas de base tecnológica; 
  



Paraíba , 05 de Dezembro de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2238 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 8 
 

14.12) ampliar em regime de colaboração com a União e o Estado o 
investimento na formação de doutores de modo a atingir a proporção 
de 4 (quatro) doutores por 1.000 (mil) habitantes; 
  
14.13) aumentar qualitativa e quantitativamente em regime de 
colaboração com a União e o Estado o desempenho científico e 
tecnológico do País e a competitividade internacional da pesquisa 
brasileira, ampliando a cooperação científica com empresas, 
Instituições de Educação Superior - IES e demais Instituições 
Científicas e Tecnológicas - ICTs; 
  
14.14) estimular a pesquisa científica e de inovação e promover a 
formação de recursos humanos em regime de colaboração com a 
União e o Estado que valorize a diversidade regional e a 
biodiversidade da região amazônica e do cerrado, bem como a gestão 
de recursos hídricos no semiárido para mitigação dos efeitos da seca e 
geração de emprego e renda na região; 
  
14.15) estimular a pesquisa aplicada em regime de colaboração com a 
União e o Estado, no âmbito das IES e das ICTs, de modo a 
incrementar a inovação e a produção e registro de patentes. 
  
Art. 4º - Ficam alteradas as estratégias 15.1, 15.2, 15.3, 15.4 e 15.5, 
da META 15 do Plano Municipal de Educação (PME) da Lei nº 
0199/2015, de 23 de junho de 2015, que passam a vigorar com a 
seguinte redação: 
  
15.) Todas as estratégias serão em regime de colaboração com a 
União. 
  
15.1) atuar, conjuntamente com a União e o Estado, baseando-se em 
plano estratégico que apresente diagnóstico das necessidades de 
formação de profissionais da educação e da capacidade de 
atendimento, por parte de instituições públicas e comunitárias de 
educação superior existentes no Estado e no Município, e defina 
obrigações recíprocas entre os partícipes; 
  
15.2) buscar junto a União implementação da plataforma eletrônica 
para organizar a oferta e as matrículas em novos cursos de formação 
inicial e continuada de profissionais da educação que atendam a 
demanda municipal, bem como para divulgar e atualizar seus 
currículos eletrônicos; 
  
15.3) implementar em parceria com as Universidades públicas e 
ONG´s programas específicos para formação de profissionais da 
educação para as escolas do campo, quilombolas e para a educação 
especial; 
  
15.4) implantar, no prazo de 1 (um) ano de vigência desta Lei, política 
nacional de formação continuada para os (as) profissionais da 
educação do campo e para a educação especial em regime de 
colaboração entre os entes federados; 
  
15.5) buscar junto à União a implementação do programa de 
concessão de bolsas de estudos para que os professores de idiomas das 
escolas públicas de educação básica realizem estudos de imersão e 
aperfeiçoamento nos países que tenham como idioma nativo as 
línguas que lecionem. 
  
Art. 5º - Ficam alteradas as estratégias 16.1,16.2, 16.4,16.5 e 16.7 da 
META 16 do Plano Municipal de Educação (PME) da Lei nº 
0199/2015, de 23 de junho de 2015, que passam a vigorar com a 
seguinte redação: 
  
16.) Todas as estratégias serão em regime de colaboração com a 
União. 
  
16.1) realizar, em regime de colaboração com a União e o Estado, o 
planejamento estratégico para dimensionamento da demanda por 
formação continuada e fomentar a respectiva oferta por parte das 
instituições públicas de educação superior, de forma orgânica e 
articulada às políticas de formação do Município; 
  

16.2) consolidar em colaboração com a União e o Estado a política 
nacional de formação de professores da educação básica, definindo 
diretrizes nacionais, áreas prioritárias, instituições formadoras e 
processos de certificação das atividades formativas; 
  
16.4) incentivar o acesso ao portal eletrônico para subsidiar a atuação 
dos professores da educação básica, disponibilizando gratuitamente 
materiais didáticos e pedagógicos suplementares, inclusive aqueles 
com formato acessível; 
  
16.5) implantar ou aderir aos programas de formação dos professores 
no uso das tecnologias da informação e da comunicação no prazo de 
um ano deste PME; 
  
16.7) fortalecer em parceria com a união a formação dos professores 
das escolas públicas de educação básica, por meio da implementação 
das ações do Plano Nacional do Livro e Leitura e da instituição de 
programa nacional de disponibilização de recursos para acesso a bens 
culturais pelo magistério público. 
  
Art. 6º. Esta lei entra em vigor na data da sua publicação. 
  
Art. 7º. Revogam-se as disposições em contrário. 
  
Gabinete do Prefeito Constitucional. 
Barra de Santa Rosa - PB, 04 de dezembro de 2018. 
  
Registre-se e Publique-se. 
  
JOVINO PEREIRA NEPOMUCENO NETO 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Andre Luiz Silva Batista 

Código Identificador:E6A39CF3 
 

GABINETE DO PREFEITO 
LEI COMPLEMENTAR Nº 002 DE 04 DE DEZEMBRO DE 

2018 
 
LEI COMPLEMENTAR Nº 002 DE 04 DE DEZEMBRO DE 
2018 
  

ALTERA ARTIGOS E ANEXOS DA LEI 
COMPLEMENTAR Nº 01/1998, DE 22 DE JUNHO 
DE 1998 E DÁ OUTRAS PROVIDÊNCIAS. 

  
O PREFEITO CONSTITUCIONAL do Município de Barra de 
Santa Rosa – PB, no uso de suas atribuições legais, faz saber que a 
Câmara Municipal aprovou e eu sanciono a seguinte lei: 
  
Art. 1º Fica alterado o art. 3º do TÍTULO I – DAS DISPOSIÇÕES 
PRELIMINARES, da Lei Complementar Nº 001/1998, de 22 de 
junho de 1998, que passam a vigorar com a seguinte redação: 
  
Art. 3º Para efeitos desta Lei. Considera-se: 
I - Cargo do Magistério - O conjunto de atribuições e 
responsabilidades cometidas por esta Lei, ao profissional do 
magistério, com denominação própria e remuneração pago pelos 
cofres do Município, para provimento em caráter efetivo ou em 
comissão; 
II - Função - a atividade específica desempenhada pelo profissional 
do magistério, identificada pela natureza e pelos diferentes graus de 
responsabilidades, além dos conhecimentos exigidos na estrutura do 
sistema de ensino; 
III – Nível o agrupamento homogêneo dos profissionais do 
magistério, segundo a titularização; 
IV - Referência - a posição do profissional do magistério dentro do 
nível, que permite identificar a situação do ocupante na estrutura 
hierárquica e de remuneração da carreira;  
V - Carreira do Magistério - o conjunto de cargos de provimento 
efetivo do Quadro do Magistério, caracterizados pelo desempenho das 
atividades a que se refere o artigo anterior; 
VI – Quadro do Magistério – o conjunto de cargos e funções 
comissionadas do professor e dos profissionais que oferecem suporte 



Paraíba , 05 de Dezembro de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2238 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 9 
 

pedagógico direto à atividade da docência, referidos no artigo 
anterior. Privativos da Secretaria Municipal de Educação. 

  
Art. 2º Ficam alterados os artigos 9º e 10 do TÍTULO III – DA 
CARREIRA DO MAGISTÉRIO – CAPÍTULO I – DA 
ORGANIZAÇÃO DA CARREIRA, da Lei Complementar Nº 
001/1998, de 22 de junho de 1998, que passam a vigorar com a 
seguinte redação: 

  
Art. 9º - Os cargos do Quadro dos Profissionais da Educação 
desdobrar-se-ão em níveis, obedecidos aos seguintes critérios: 
  
I – Nível I - para os portadores de curso de nível médio, na 
modalidade normal ou equivalente; 
II - Nível II - para os portadores de curso Normal Superior ou 
Licenciatura Plena; 
III - Nível III - para os portadores de curso de especialização em 
Educação com carga horária mínima de 360 (trezentas e sessenta) 
horas; 
IV - Nível IV - para os portadores de curso de Mestrado na área de 
Educação; 
V - Nível V - para os portadores de curso de Doutorado na área de 
Educação. 
  
Art. 10 - Cada nível se desdobra em classes, designados 07 (sete) 
referências horizontais, especificados pelas letras A, B, C, D, E, F e 
G, correspondendo a uma variação de 5% (cinco por cento) em 
relação ao nível inicial por cada 05 (cinco) anos de efetivo serviço 
prestado. 

  
Art. 3º Ficam alterados os artigos: 17, 19 e 22 do TÍTULO III – DA 
CARREIRA DO MAGISTÉRIO – CAPÍTULO III – DO 
INGRESSO NA CARREIRA DO MAGISTÉRIO - Seção I: do 
Concurso Público, da Lei Complementar Nº 001/1998, de 22 de 
junho de 1998, que passam a vigorar com a seguinte redação: 
  
Art. 17 - O ingresso na carreira dos profissionais da educação será 
sempre na classe inicial de cada cargo, mediante concurso público de 
provas ou de provas e títulos, ressalvadas as nomeações para as 
funções gratificadas, declaradas em lei de livre nomeação e 
exoneração. 
  
Art. 19 – A nomeação para os cargos de provimento efetivo das 
carreiras dos profissionais da educação compete ao chefe do Poder 
Executivo, observada a ordem de classificação obtida no concurso 
público de provas e títulos e a comprovação da habilitação 
profissional exigida para o cargo. 
  
(...) 
  
§ 3º – o Professor de Educação Básica 1, aprovado em concurso 
público, que apresentar habilitação profissional de nível superior, nos 
termos no inciso I deste artigo, ingressará diretamente no Nível 2 nos 
termos do inciso II do artigo 9º desta Lei. 
  
§ 4º - o Professor de Educação Básica 2, aprovado em concurso 
público, ingressará diretamente no Nível 2, nos termos do inciso II do 
artigo 9º desta Lei. 
  
Art. 22 – O servidor efetivo ou estável que tiver seu cargo extinto ou 
declarado a sua desnecessidade, com atribuições, vencimentos e carga 
horária semelhante à de Professor, poderá ser aproveitado nas funções 
pedagógicas, isto é, desempenhar a função do magistério com efetivo 
exercício em sala de aula, desde que possua a habilitação profissional 
mínima constante no artigo 19, parágrafo 2º desta lei. 
  
§ 1º – o servidor aproveitado nas funções de Professor fará jus ao 
recebimento do piso salarial básico da Educação, podendo ter 
acrescido aos seus vencimentos, valores de incentivo a titulação, 
tendo como referência a tabela de vencimentos do magistério, único 
anexo desta lei, conforme especifica: 
  
a) para os portadores de curso Normal Superior ou Licenciatura Plena, 
vencimento correspondente a Nível 2, Classe A; 

b) para os portadores de curso de especialização em Educação com 
carga horária mínima de 360 (trezentas e sessenta) horas, vencimento 
correspondente a Nível 3, Classe A; 
c) para os portadores de curso de Mestrado na área de Educação; 
vencimento correspondente a Nível 4, Classe A; 
d) para os portadores de curso de Doutorado na área de Educação, 
vencimento correspondente a Nível 5, Classe A; 
  
Art. 4º Fica alterado o artigo 34 do CAPÍTULO IV – DA 
JORNADA DE TRABALHO, da Lei Complementar Nº 001/1998, 
de 22 de junho de 1998, que passam a vigorar com a seguinte redação: 
  
Art. 34 - O professor de Educação Básica 2, terá obrigatoriedade do 
cumprimento da jornada determinada no presente capítulo, sendo que 
por conveniência da Escola, poderá o professor receber o salário por 
hora aula, cujo valor deverá ser calculado de acordo com a tabela de 
vencimentos anexa, devendo para tanto ser observado o Nível e a 
Classe de cada professor. 

  
Art. 5º Ficam alterados os artigos: 37 e 39 do CAPÍTULO V – DA 
PROGRESSÃO FUNCIONAL, da Lei Complementar Nº 001/1998, 
de 22 de junho de 1998, que passam a vigorar com a seguinte redação: 
  
Art. 37 - A progressão na Carreira dos Profissionais da Educação, 
baseada exclusivamente na titulação, na qualificação, na aferição do 
conhecimento e no desempenho do trabalho docente, poderá ocorrer: 
  
I – verticalmente, de um Nível para outro do mesmo cargo; 
II – horizontalmente, de uma Classe para outra, dentro da mesma 
classe. 
  
Parágrafo único - Em qualquer hipótese, a progressão somente 
poderá ocorrer após o cumprimento, pelo profissional da educação, do 
período de estágio probatório. 
  
Art. 39 - Progressão vertical é a elevação do servidor ao Nível 
imediatamente superior do mesmo cargo, pelo critério de qualificação 
profissional. 
  
§ 1º - A progressão vertical far-se-á, após o estágio probatório, 
dispensados quaisquer interstícios, quando o profissional obtiver, na 
área objeto do cargo de que é detentor na Secretaria Municipal de 
Educação, Cultura e Desporto, em Universidades ou Institutos 
Superiores de Educação devidamente reconhecidos, a formação ou 
titulação específica para o Nível, prevista no art. 9º desta Lei. 
  
§ 2º - A progressão vertical será concedida por ato das Secretarias 
Municipais de Administração e Educação, Cultura e Desporto, 
mediante requerimento e comprovação da condição exigida, de 
titulação adquirida. 
  
§ 3° - A progressão vertical por pós-graduação só será concedida ao 
profissional da educação que realize cursos na área objeto do cargo de 
que é detentor. 
  
§ 4º - O tempo em que o servidor se encontrar afastado, por qualquer 
motivo do exercício das funções de Magistério, não será computado 
para adquirir o direito à progressão, exceto nos casos considerados 
pela legislação Municipal como de efetivo exercício. 
  
§ 5º - As vantagens da progressão concedida serão imediatamente 
implantadas, independente de solicitação do servidor. 
  
Art. 6º Ficam alterados os artigos: 42 e 43 do CAPÍTULO VI – DA 
REMUNERAÇÃO, da Lei Complementar Nº 001/1998, de 22 de 
junho de 1998, que passam a vigorar com a seguinte redação: 
  
Art. 42 - O professor que fizer jus a progressão horizontal do 
profissional da educação, que trata o artigo 38, terá acrescido ao seu 
salário, 5% (cinco por cento) em relação ao vencimento inicial de seu 
Nível, na passagem de uma Classe a outra imediatamente superior, 
correspondente ao quinquênio. 
  



Paraíba , 05 de Dezembro de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2238 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 10 
 

Art. 43 - Ficam estabelecidos os seguintes parâmetros para fixação da 
remuneração dos Profissionais do Magistério Público Municipal, 
cujos valores estarão contidos na Tabela do anexo I: 
  
I – ao Profissional de Educação Básica 1 e Profissional de Educação 
Básica 2 do Magistério Público, é garantido o piso salarial, na 
proporcionalidade da jornada fixada pelo Município, nos termos da 
Lei Federal nº 11.738 de 16 de julho de 2008. 
  
II – entre um Nível e outro do cargo de Profissional do Magistério 
Público Municipal da Educação Básica deve haver uma diferença 
salarial progressiva a título de incentivo à titulação, de acordo com os 
seguintes percentuais estabelecidos por esta Lei: 
  
1. de 10% (dez por cento) sobre o vencimento básico do Nível 1 para 
o ingresso no Nível 2; 
2. de 20% (vinte por cento) sobre o vencimento básico do Nível 2 para 
o ingresso no Nível 3; 
3. de 30% (trinta por cento) sobre o vencimento básico do Nível 2 
para o ingresso no Nível 4; 
4. de 40% (quarenta por cento) sobre o vencimento básico do Nível 2 
para o ingresso no Nível 5. 
  
Art. 7º Fica alterado o artigo 58 do TÍTULO VII – DAS 
DISPOSIÇÕES TRANSITÓRIAS E FINAIS, da Lei 
Complementar Nº 001/1998, de 22 de junho de 1998, que passa a ser 
composto pelos seguintes artigos: 
  
Art. 58 - A transposição e o enquadramento nos Cargos, nos Níveis e 
Classes do Plano de Carreira e Remuneração do Magistério Público 
Municipal, dos atuais integrantes do Quadro do Magistério, estáveis e 
habilitados, far-se-á segundo o estabelecido neste artigo. 
  
§ 1º - O enquadramento nos cargos de Professores da Educação 
Básica 1 e 2 far-se-á em observância ao Concurso Público e à 
nomeação inicial do integrante da carreira do Magistério. 
  
§ 2º - Será enquadrado no cargo de Professor da Educação Básica 1, 
o profissional do Magistério que tenha ingressado na Administração 
Municipal por concurso público, com formação em nível médio, na 
modalidade Normal, com habilitação para exercer a docência na 
educação infantil ou nas séries iniciais do ensino fundamental e o 
Profissional do Magistério que tenha ingressado na Administração 
Municipal por concurso público com formação em nível superior, em 
curso de licenciatura em Pedagogia, de graduação plena e com 
habilitação especifica para a docência na educação infantil ou séries 
iniciais do ensino fundamental em curso de licenciatura plena, com 
habilitação na Educação Infantil ou nas cinco primeiras séries do 
ensino fundamental. 
  
§ 3º - Será enquadrado no cargo de Professor da Educação Básica 2, 
o Profissional do Magistério que tenha ingressado na Administração 
Municipal por concurso público, com habilitação em nível superior, 
em curso de licenciatura em disciplinas específicas, de graduação 
plena e com habilitação especifica para a docência nas séries finais do 
ensino fundamental. 
  
§ 4º - O Profissional do Magistério será posicionado nas referências 
do Nível relativo à sua habilitação, conforme o seu tempo de serviço 
no sistema municipal de ensino: 
  
I - até 5 (cinco) anos, na referência A; 
II - acima de 5 (cinco) e até 10 (dez) anos, na referência B; 
III - acima de 10 (dez) e até 15 (quinze) anos, na referência C; 
IV - acima de 15 (quinze) e até 20 (vinte) anos, na referência D; 
V - acima de 20 (vinte) anos, e até 25 (vinte e cinco) na referência E; 
VI - acima de 25 (vinte e cinco) e até 30 (trinta) anos, na referência F; 
VII - acima de 30 (trinta) e até 35 (trinta e cinco) anos, na referência 
G. 
  
Art. 8º. Esta lei entra em vigor na data da sua publicação. 
  
Art. 9º. Revogam-se as disposições em contrário. 
  

Gabinete do Prefeito Constitucional. 
  
Barra de Santa Rosa - PB, 04 de dezembro de 2018. 
  
Registre-se e Publique-se. 

  
JOVINO PEREIRA NEPOMUCENO NETO 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Andre Luiz Silva Batista 

Código Identificador:2C4CDD27 
 

GABINETE DO PREFEITO 
DECRETO Nº 037 DE 03 DE DEZEMBRO DE 2018 

 
DECRETO Nº 037 DE 03 DE DEZEMBRO DE 2018. 
  

DECRETA LUTO OFICIAL NO MUNICÍPIO DE 
BARRA DE SANTA ROSA – PB E DÁ OUTRAS 
PROVIDÊNCIAS. 

  
O PREFEITO CONSTITUCIONAL do Município de Barra de 
Santa Rosa, Estado da Paraíba, no uso de suas atribuições legais e em 
conformidade com a Lei Orgânica do Município, e 
CONSIDERANDO os falecimentos do Sr. Antônio Roque da Silva, 
João Carlos de Almeida Freire, respectivamente pai e filho da 
Servidora Municipal Ana Lúcia Almeida Silva, além do jovem 
Manoel Miranda da Silva Júnior, filho da Servidora Municipal, Maria 
de Lourdes Rocha Silva; 
CONSIDERANDO o sentimento de consternaçãogeral da comunidade 
Barrense e o sentimentode solidariedade, dor e saudade que surge 
pelos falecimentos; 
  
D E C R E T A: 
Art. 1º. Fica decretado LUTO OFICIAL por 3 (três) dias em todo o 
Município, em homenagem póstuma ao falecimento de Antônio 
Roque da Silva, João Carlos de Almeida Freire e Manoel Miranda da 
Silva Júnior. 
Parágrafo Único. A Secretaria Municipal de Administração 
juntamente com a Assessoria de Comunicação deverá adotar as 
devidas providências para cumprimento do luto oficial. 
Art. 2º Este Decreto entra em vigor com a sua fixação e divulgação 
nas redes sociais, em face da urgência, independentemente de sua 
publicação tempestiva, revogando-se as disposições em contrário. 
  
Gabinete do Prefeito Constitucional. 
Barra de Santa Rosa - PB, 04 de dezembro de 2018. 
  
Registre-se e Publique-se. 
  
JOVINO PEREIRA NEPOMUCENO NETO 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Andre Luiz Silva Batista 

Código Identificador:390B8E54 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE BERNARDINO BATISTA 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

FINANÇAS 
GESTÃO DE CONTRATOS 

 
CONVOCAÇÃO PARA ASSINAR CONTRATO 

  
PROCESSO: Pregão Presencial nº 00042/2018. OBJETO: 
Contratação de Empresa para Prestação de Serviços Contínuos de 
Assessoria e Consultoria Técnica Especializada para Atender as 
Necessidades da Secretaria de Saúde e Meio Ambiente do Município 
de Bernardino Batista/pb, Conforme Termo de Referência. 
NOTIFICAÇÃO: Convocamos a seguinte empresa para no prazo de 
05 (cinco) dias consecutivos, considerados da data desta publicação, 
comparecer junto a Comissão Permanente de Licitação objetivando a 
assinatura do respectivo contrato, sob pena de incidência da 



Paraíba , 05 de Dezembro de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2238 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 11 
 

cominação prevista no Art. 81, da Lei Federal nº 8.666/93 e suas 
alterações posteriores: F. Gleriston Vieira - CNPJ 13.398.836/0001-
38. INFORMAÇÕES: na sede da CPL, Rua Edinete Abrantes de 
Abreu, 30 - Centro - Bernardino Batista - PB, no horário das 08:00 as 
12:00 horas dos dias úteis. Telefone: (083) 35611021. 
  
Bernardino Batista - PB, 04 de Dezembro de 2018 
  
GERVÁZIO GOMES DOS SANTOS  
Prefeito 

Publicado por: 
Mateus Ribeiro Dantas 

Código Identificador:1E732CDA 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE BONITO DE SANTA FÉ 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº 038, DE 23 DE NOVEMBRO DE 2018- 
INSTITUTO DE PREVIDÊNCIA DO SERVIDOR MUNICIPAL 

BONITENSE – IPASB 
 
PORTARIA Nº 038, de 23 de novembro de 2018. 
O PRESIDENTE DO INSTITUTO DE PREVIDÊNCIA DO 
SERVIDOR MUNICIPAL BONITENSE – IPASB, no uso das 
atribuições que lhes são conferidas por lei, com base no art. 18 da Lei 
Municipal nº 523/2006, a vista do que constam nos Processos 
Administrativos - IPASB adiante especificados, 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º. Deferir o(s) pedido(s) de Auxílio-Doença apresentado(s) 
pelo(s) servidor(es) público(s) do Município de Bonito de Santa Fé 
adiante relacionado(s), com base no(s) laudo(s) médico(s) 
pertinente(s): 

  
a) JOSEFA DA SILVA MANGUEIRA, pelo prazo de 180 (cento e 
oitenta) dias, a partir do dia 17/10/2018 a 17/03/2019, de acordo com 
o que consta do laudo pericial competente (Processo nº 031/2018); e 
b) JOSEFA PEREIRA DE OLIVEIRA SOUSA, pelo prazo de 90 
(noventa) dias, a partir do dia 17/11/2018 a 17/02/2018, de acordo 
com o que consta do laudo pericial competente (Processo nº 
030/2018). 
  
Art. 2º. Indeferir o(s) pedido(s) de Auxílio-Doença apresentado(s) 
pelo(s) servidor(es) público(s) Municipal a seguir nominado(a), com 
base no(s) laudo(s) médico(s) competente: 

  
a) SEVERINA DA SILVA SANTANA, de acordo com o que consta 
do laudo pericial competente (Processo nº 028/2018); 
b) JOSÉLIA MARIA PAULINO, de acordo com o que consta do 
laudo pericial pertinente (Processo nº 032/2018); e 
c) ARIS TIMÓTEO DE SOUSA LUCENA, de acordo com o que 
consta do laudo pericial pertinente (Processo nº 026/2018); 
  
Art.3º.Indeferir o(s) pedido(s) de Auxílio-Doença apresentado(s) 
pelo(s) servidor(es) público(s) Municipal MARIA DE FÁTIMA DA 
SILVA FREITAS, ao tempo em que determina o encaminhamento do 
Processo adiante indicado, para à Secretaria Municipal de 
Administração, objetivando a realização do procedimento competente 
para o fim de readaptação do cargo do(a) referido(a) Servidor(a), com 
base no(s) laudo(s) médico(s) pertinente (Proc. 029/2018): 
  
Art. 4º. Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
retroagindo seus efeitos a data de 17 de outubro de 2018, em relação 
ao que consta no Art. 1º, revogando-se as disposições em contrário. 
  
Publique-se e Registre-se. 
  
Bonito de Santa Fé - PB, 23 de novembro de 2018. 
  
LUIZ FREITAS NETO 
Presidente do IPASB 

Publicado por: 
Maria do Socorro Pires de Santana 
Código Identificador:C1A7E5FE 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº.001/2018,HELANY KÁTIA DUNGA DE 
OLIVEIRA- REPUBLICAR 

 
PORTARIA Nº.001/2018 
  
O PREFEITO MUNICIPAL DE BONITO DE SANTA FÉ, 
ESTADO DA PARAÍBA, usando das atribuições que lhe são 
conferidas pela Lei Orgânica do Município, c/c Leis Municipais nºs 
487/2004, 526/2007,554/2008, 630/2012, 631/2012, e 706/2016, 
  
R E S O L V E: 
  
Art.1º.Exonerar,a pedido, a Sra. Helany Kátia Dunga de Oliveira, 
portadora de CPF: Nº.044.834.424-65 e RG. 2.482.530 SSP/PB, do 
cargo em confiança de Diretoria Escolar, lotada na E.M.E.I.F. 
Maria Almeida de Sousa junto à Secretaria Da Educação 
Municipal, devendo servir-lhe de título a presente portaria. 
Art.2º.Esta Portaria entra em vigor na data de sua 
publicação,retroagindo seus efeitos a 02 de janeiro de 2018. 
  
Registre-se, 
Publique-se, e 
Cumpra-se. 
  
Prefeitura Municipal de Bonito de Santa Fé, Estado da Paraíba, em 11 
de janeiro de 2018. 
  
FRANCISCO CARLOS DE CARVALHO 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Maria do Socorro Pires de Santana 
Código Identificador:80411E1C 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

DESPACHO DE FÉRIAS 2018,IRAILSON TAVARES DE 
SOUSA 

 
DESPACHO DE FÉRIAS 2018 
  
A Secretaria Municipal de Administração e Coordenação e a Diretoria 
de Recursos Humanos da Prefeitura Municipal de Bonito de Santa Fé, 
Estado da Paraíba, conforme o Regime Jurídico Único dos Servidores 
Públicos de Bonito de Santa Fé/PB, deferiu(ram) o(s) pedido(s) de 
concessão(ões) de férias do(s) servidor(es) público(s) municipal(is), 
vinculado(s) à Secretaria Municipal de Educação. Processo 
Administrativo 004/2018. 
  
Servidor Matrícula Período Aquisitivo Gozo 

Irailson Tavares de Sousa 183 2017/2018 03/12/2018 a 02/01/19 

  
Bonito de Santa Fé, 13 de novembro de 2018 
  
FRANCISCO DE ASSIS LUCENA CLEMENTE 
Agente Administrativo 
  
MARIA DO SOCORRO PIRES DE SANTANA 
Sec. Mun. Adm. e Coordenação 

Publicado por: 
Maria do Socorro Pires de Santana 
Código Identificador:9B361F6C 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

DESPACHO DE FÉRIAS 2018,HELDER DE LIMA SOUSA 
 
DESPACHO DE FÉRIAS 2018 
  
A Secretaria Municipal de Administração e Coordenação e a Diretoria 
de Recursos Humanos da Prefeitura Municipal de Bonito de Santa Fé, 
Estado da Paraíba, conforme o Regime Jurídico Único dos Servidores 



Paraíba , 05 de Dezembro de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2238 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 12 
 

Públicos de Bonito de Santa Fé/PB, deferiu(ram) o(s) pedido(s) de 
concessão(ões) de férias do(s) servidor(es) público(s) municipal(is), 
vinculado(s) à Secretaria Municipal de Planejamento. Processo 
Administrativo 004/2018. 
  
Servidor Matrícula Período Aquisitivo Gozo 

Helder de Lima Sousa 10177 2017/2018 01/12/18 a 30/12/18 

  
Bonito de Santa Fé, 27 de novembro de 2018 
  
FRANCISCO DE ASSIS LUCENA CLEMENTE 
Agente Administrativo 
  
MARIA DO SOCORRO PIRES DE SANTANA 
Sec. Mun. Adm. e Coordenação 

Publicado por: 
Maria do Socorro Pires de Santana 
Código Identificador:1AF2F886 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº.257/2018.EFETIVAR PARA O QUADRO 
PERMANENTE DE PESSOAL. 

 
PORTARIA Nº.257/2018. 
  
O PREFEITO MUNICIPAL DE BONITO DE SANTA FÉ 
ESTADO DA PARAÍBA, no uso das atribuições que lhe são 
conferidas o art. 51, V e X, da Lei Orgânica do Município, de acordo 
com a Constituição Federal de 1988, Lei Municipal nº 366 /1995, 
alterada pala Lei 583/2010 etc..Processo Administrativo de nº 
050/2018. 
Considerando que no dia 8 de setembro de 2015, foram empossados 
neste município Médico, Enfermeiro, Psicólogo(a), Assistente Social, 
Preparador(a) Físico(a), Analista Administrativo, Professor(es) de 
Educação Infantil de 1º ao 5º Ano, Professor(a) de Português, 
Técnico(a) em Enfermagem, Técnico(a) em Enfermagem para Sala de 
Parto, Assistente de Saúde Bucal, Técnico(a) em Radiologia, Agente 
Administrativo(a), Motorista, Eletricista, Auxiliar Operacional de 
Sistema de Abastecimento de D´Água, Auxiliar de Serviços Gerais I, 
Auxiliar de Serviços Gerais II, Auxiliar de Serviços Gerais I 
(Deficiente), Pereira Silvaarvalhoto que que foi(ram) aprovado(s) e 
classificado(s) no concurso público de prova(s) e de prova(s) e 
título(s). 
  
Considerando que foram transcorridos 36 (trinta e seis) meses de 
Estágio(s) Probatório(s) de tal(is) Servidor(es). 
  
RESOLVE: 
  
Efetivar para o quadro permanente de pessoal do Poder Executivo 
deste Município abaixo relacionado(s) o(s) seguinte(s) servidor(es). 
  
MÉDICO CLÍNICO  
  
Nº. DE ORDEM NOME MATRÍCULA CARGO(S) 

01 
Antônio Gomes de Lacerda 
Júnior 

10802 Médico Clínico 

  
ENFERMEIRA  
  
Nº.ORDEM NOME MATRÍCULA CARGO(S) 

01 Karla Santana Vieira 10809 Enfermeiro(a) 

  
PSICÓLOGA  
  
Nº ORDEM NOME MATRÍCULA CARGO(S) 

01 
Bárbara Mirella Feitosa 
Magalhães 

10788 Psicóloga 

  
ASSISTENTE SOCIAL  
  
Nº ORDEM NOME MATRÍCULA CARGO(S) 

01 
Maria Dayanne de Sousa 
Cabral 

10786 Assistente Social 

  
PREPARADOR FÍSICO   

Nº. ORDEM NOME MATRÍCULA CARGO(S) 

01 
Francisca Jacielle Ferreira de 
Oliveira 

10796 Preparado(a) Físico(a) 

  
PROFESSOR(ES) DE EDUCAÇÃO INFANTIL DE 1º AO 5º 
ANO 
  
Nº. ORDEM NOME MATRÍCULA CARGO(S) 

01 
Derivânia Pereira dos Santos 
Moreira 

10797 Professor 1º ao 5º Ano 

02 
Maria da Conceição de Sá e 
Silva 

10795 Professora 1º ao 5º Ano 

  
PROFESSORA DE EDUCAÇÃO FUNDAMENTAL II 
  
Nº. ORDEM NOME MATRÍCULA CARGO(S) 

01 Rosângela de Oliveira de Costa 10803 Professora de Português 

  
TÉCNICO EM ENFERMAGEM  
  
Nº. ORDEM NOME MATRÍCULA CARGO(S) 

01 José Pereira Lima Sobrinho 10800 Técnico Enfermeiro(a) 

  
TÉCNICO EM ENFERMAGEM PARA SALA DE PARTO 
  
Nº. ORDEM NOME MATRÍCULA CARGO(S) 

01 Terezinha Saturnino Ferreira 10783 
Técnico Enfermeiro(a) Para 
Sala de Parto 

  
ASSISTENTDE DE SAÚDE BUCAL  
  
Nº.ORDEM NOME MATRÍCULA CARGO(S) 

01 Regina Fágnea da Silva 10776 Assistente de Saúde Bucal 

02 Alaniely da Silva Pereira 10780 Assistente de Saúde Bucal 

03 Angélica Queiroz Guarita 10774 Assistente de Saúde Bucal 

04 Erica Larissa Coelho de Sousa 10777 Assistente de Saúde Bucal 

  
TÉCNICO EM RADIOLOGIA 
  
Nº. ORDEM NOME MATRÍCULA CARGO(S) 

01 Alvimar Macedo de Lima 10773 Técnico em Radiologia 

  
AGENTE ADMINISTRATIVO 
  
Nº.ORDEM NOME MATRÍCULA CARGO(S) 

01 
Edmundo Saturnino 
Rodrigues 

10793 Agente Administrativo 

  
MOTORISTA 
  
Nº.ORDEM NOME MATRÍCULA CARGO(S) 

01 Ierly de Sousa Pires 10798 Motorista 

  
ELETRICISTA E AUXILIAR OPERACIONAL  
  
Nº ORDEM NOME MATRÍCULA CARGO(S) 

01 
José Ronaldo Saturnino 
Rodrigues 

10792 Eletricista 

02 Cícero Cezar Rodrigues 10785 
Auxiliar Operacional 
Sistema Abastecimento 
d’Água) 

  
AUXILIAR DE SERVIÇOS GERAIS I (DEFICINTE) 
  
Nº ORDEM NOME MATRÍCULA CARGO(S) 

01 Cristiano Frade de Araújo 10781 
Auxiliar de Serviços Gerais 
I (Dificiente) 

  
AUXILIAR DE SERVIÇOS GERAIS II 
  
Nº. ORDEM NOME MATRÍCULA CARGO(S) 

01 Giselda Grigório das Neves 10804 
Auxiliar de Serviços Gerais 
II 

02 Aldicléia Alves dos Santos 10791 
Auxiliar de Serviços Gerais 
II 

03 
Maria Gabriela Ramalho dos 
Santos 

10789 
Auxiliar de Serviços Gerais 
II 

04 Naédia Lima Tavares 10779 
Auxiliar de Serviços Gerais 
II 

  
Esta portaria retroagem seus efeitos ao dia 8 de setembro de 2015, e 
entra em vigor na data de sua Publicação.  



Paraíba , 05 de Dezembro de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2238 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 13 
 

Registre-se, 
Publique-se, e 
Cumpra-se. 
  
Gabinete do Prefeito Constitucional do Município de Bonito de Santa 
Fé, Estado da Paraíba, em 04 de dezembro de 2018. 
  
FRANCISCO CARLOS DE CARVALHO 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Maria do Socorro Pires de Santana 
Código Identificador:1CDE3A93 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº.258/2018.DERIVÂNIA PEREIRA DOS SANTOS 
MOREIRA 

 
PORTARIA Nº.258/2018. 
  
O Prefeito Municipal de Bonito de Santa Fé, Estado da Paraíba, 
usando das atribuições que lhes são conferidas pela Lei Orgânica 
Municipal etc.. Processo Administrativo nº 090/2018. 
  
Considerando que a Professora Pública Municipal DERIVÂNIA 
PEREIRA DOS SANTOS MOREIRA, matrícula nº 10797, foi 
nomeada no dia 19 de fevereiro de 2001, para o cargo de 
Administradora Escolar Adjunto(a) conforme Portaria nº 052/2001 
(deriva do efetivo exercício das funções de magistério na educação 
infantil e no ensino fundamental ou médio, de acordo com exigência 
prevista no art. 40, § 5º da C Federal de 1988). 
  
Considerando que a requerente trabalhou neste município nas 
atividades de Professora na Escola Municipal do Ensino Infantil 
Fundamental João Clementino de Morais na Zona Rural e Escola 
Municipal do Ensino Infantil Fundamental Maria Almeida de Sousa 
Zona Urbana, foto que gerou a Certidão de Tempo de Contribuição 
(CTC), cuja mesma foi emitida pelo Instituto Nacional do Seguro 
Social (INSS). 
  
Considerando o pedido de incorporar neste município em favor da 
requerente para sua futura aposentadoria no cargo de Professora no 
Regime Próprio Previdência Social (RPPS) idêntica CTC foi emitida 
pelo Instituto Nacional do Seguro Social (INSS) sob Protocolo: 
13021130.1.00008/16-2 emitida em 08/06/2016. 

  
RESOLVE: 
  
Art.1º.Averbar junto a este município o Tempo de Contribuição de 
2.490 dias ou seja 6 anos; 10 meses e 0 dias, de atividades laborativas 
em favor da requerente DERIVÂNIA PEREIRA DOS SANTOS 
MOREIRA, no cargo de Professora de Educação Infantil de 1º ao 
5º Ano na matrícula nº 10797, PASEP nº 1902396996-3, para 
benefício de junção de sua aposentadoria no Instituto de Previdência e 
Assistência ao Servidor Bonitense (IPASB). 
  
Art.2º.O mencionado Tempo de Contribuição não poderá ser 
computado para fins de gratificação como: adicional por tempo de 
serviço (contribuição); quinquênio; anuênio, nem tampouco para fins 
de licença prêmio. 
  
Art.3º.Esta Portaria, entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Registre-se, 
Publique-se, e 
Cumpra-se. 
  
Gabinete do Prefeito Constitucional do Município de Bonito de Santa 
Fé, Estado da Paraíba, em 04 de dezembro de 2018. 
  
FRANCISCO CARLOS DE CARVALHO 
Prefeito Municipal 
 

Publicado por: 
Maria do Socorro Pires de Santana 
Código Identificador:5EC3D5BE 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº.259/2018.ALANE LUZIANE DANTAS 
PIMENTA 

 
PORTARIA Nº.259/2018. 
  
O Prefeito Municipal de Bonito de Santa Fé, Estado da Paraíba, 
usando das atribuições que lhes são conferidas pela Lei Orgânica 
Municipal etc.. e de conformidade com o Processo Administrativo nº 
0105/2018. 
  
Considerando que a Sra. Alane Luziane Dantas Pimenta foi 
admitida neste município no dia 18/01/2018, para o cargo 
comissionado de Diretora Escolar Adjunto(a) e requereu licença à 
gestante, por 180 dias conforme Proc. Administrativo.  

  
RESOLVE: 

  
Art.1º.CONCEDER, Licença à Gestante pelo período de 180 (cento 
e oitenta) dias, nos termos da CF/1988 art. 7º inciso XVIII, 
combinado com a lei nº 11.770/2008 e lei 8.212/1991 a Sra. Alane 
Luziane Dantas Pimenta, ocupante do cargo de Diretora Escolar 
Adjunto(a) matrícula nº 043, lotada na Secretaria Municipal de 
Educação para o período compreendido de 05/11/2018 a 04/05/2019. 
Art.2º.Esta Portaria retroagem seus efeitos ao dia 05/11/2018 e entra 
em vigor imediatamente. 
  
Registre-se, 
Publique-se, e 
Cumpra-se. 
  
Gabinete do Prefeito Constitucional do Município de Bonito de Santa 
Fé, Estado da Paraíba, em 04 de dezembro de 2018. 
  
FRANCISCO CARLOS DE CARVALHO 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Maria do Socorro Pires de Santana 
Código Identificador:84F3DC90 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº.260/2018.MARIA DE FÁTIMA BASÍLIO 
FERREIRA 

 
PORTARIA Nº.260/2018. 
  
O Prefeito Municipal de Bonito de Santa Fé, Estado da Paraíba, 
usando das atribuições que lhes são conferidas pela Lei Orgânica 
Municipal etc.. 
  
Considerando que a Sra. Maria de Fátima Basílio Ferreira estava à 
disposição do município de Monte Horebe-PB. 

  
RESOLVE:  

  
Art.1º.Tornar sem efeito a Portaria de 085/2018, que colocou a 
servidora Maria de Fátima Basílio Ferreira, matrícula nº 10671, à 
disposição do município de Monte Horebe-PB. 
  
Art..2º.Retorna a referida servidora às suas atividades laborativas de 
Auxiliar de Serviços Gerais na Unidade de Ensino, Prof. Mozart 
Rodrigues, localizada na Sede deste município. 
  
Art.3º.Esta Portaria retroagem seus efeitos ao dia 14 de novembro de 
2018, e entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Registre-se, 
Publique-se, e 
Cumpra-se. 
  



Paraíba , 05 de Dezembro de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2238 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 14 
 

Gabinete do Prefeito Constitucional do Município de Bonito de Santa 
Fé, Estado da Paraíba, em 04 de dezembro de 2018. 
  
FRANCISCO CARLOS DE CARVALHO 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Maria do Socorro Pires de Santana 
Código Identificador:6203460D 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº.261/2018.ERICA QUEIROZ DE ASSIS 
 
PORTARIA Nº.261/2018. 
  
O Prefeito Municipal de Bonito de Santa Fé, Estado da Paraíba, 
usando das atribuições que lhes são conferidas pela Lei Orgânica 
Municipal etc.. e de conformidade com o Processo Administrativo nº 
0105/2018. 
  
Considerando que a Sra. Erica Queiroz de Assis foi admitida neste 
município no dia 18/01/2018, para o cargo comissionado de Diretora 
Escolar Adjunto(a) e requereu licença à gestante por 180 dias, 
conforme Proc. Administrativo.  

  
RESOLVE:  

  
Art.1º.CONCEDER, Licença à Gestante pelo período de 180 (cento 
e oitenta) dias, nos termos da CF/1988 art. 7º inciso XVIII, 
combinado com a lei nº 11.770/2008 e lei 8.212/1991 a Sra. Erica 
Queiroz de Assis, ocupante do cargo de Diretora Escolar 
Adjunto(a) matrícula nº 11021, lotada na Secretaria Municipal de 
Educação para o período compreendido de 13/11/2018 a 12/05/2019. 
  
Art.2º.Esta Portaria retroagem seus efeitos ao dia 13/11/2018 e entra 
em vigor na data de sua publicação. 
  
Registre-se, 
Publique-se, e 
Cumpra-se. 
  
Gabinete do Prefeito Constitucional do Município de Bonito de Santa 
Fé, Estado da Paraíba, em 04 de dezembro de 2018. 
  
FRANCISCO CARLOS DE CARVALHO 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Maria do Socorro Pires de Santana 

Código Identificador:5DAAA58D 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ESPERANÇA 

 
FUNPREVE -FUNDO DE PREVIDÊNCIA SOCIAL DOS 

SERVIDORES DO MUNICÍPIO DE ESPERANÇA 
PORTARIA AP N° 58/2018 

 
PORTARIA AP – 58/2018 
  
AUTARQUIA MUNICIPAL – FUNPREVE - REGIME 
PREVIDÊNCIA SOCIAL DOS SERVIDORES DO MUNICÍPIO DE 
ESPERANÇA, no uso de suas atribuições e de acordo com o Processo 
nº 016/2018: 
  
RESOLVE 
  
ART. 1°- CONCEDER APOSENTADORIA VOLUNTÁRIA POR 
TEMPO DE CONTRIBUIÇÃO COM PROVENTOS 
INTEGRAIS à servidora MARIA DAS GRAÇAS ROMÃO 
DINIZ, auxiliar de serviços, matrícula 532, lotada na Secretaria de 
Educação, Cultura e Desporto, de acordo com o disposto no art. 6º, 
incisos I a IV da Emenda Constitucional n° 41/03 c/c o art. 36, 
inciso I a III da Lei Municipal nº 297/2017. 
  
ART. 2° - Registre-se, publique-se. 

Esperança, PB, 03 de dezembro de 2018. 
  
ANDRÉ RICARDO COELHO DA COSTA 
Presidente do FUNPREVE  

Publicado por: 
Enio Silva Nascimento 

Código Identificador:D7CCFB5F 
 

FUNPREVE -FUNDO DE PREVIDÊNCIA SOCIAL DOS 
SERVIDORES DO MUNICÍPIO DE ESPERANÇA 

PORTARIA AP 59/2018 
 
PORTARIA AP – 59/2018 
  
AUTARQUIA MUNICIPAL – FUNPREVE - REGIME 
PREVIDÊNCIA SOCIAL DOS SERVIDORES DO MUNICÍPIO DE 
ESPERANÇA, no uso de suas atribuições e de acordo com o Processo 
nº 018/2018: 
  
RESOLVE 
  
ART. 1°- CONCEDER APOSENTADORIA VOLUNTÁRIA POR 
TEMPO DE CONTRIBUIÇÃO COM PROVENTOS 
INTEGRAIS à servidora LUZIA PEREIRA DOS SANTOS 
VITORINO, auxiliar de serviços, matrícula 1541, lotada na 
Secretaria de Finanças, de acordo com o disposto no art. 6º, incisos I 
a IV da Emenda Constitucional n° 41/03 c/c o art. 36, inciso I a III 
da Lei Municipal nº 297/2017. 
  
ART. 2° - Registre-se, publique-se. 
  
Esperança, PB, 03 de dezembro de 2018. 
  
ANDRÉ RICARDO COELHO DA COSTA 
Presidente do FUNPREVE  

Publicado por: 
Enio Silva Nascimento 

Código Identificador:0EFDB093 
 

FUNPREVE -FUNDO DE PREVIDÊNCIA SOCIAL DOS 
SERVIDORES DO MUNICÍPIO DE ESPERANÇA 

PORTARIA AP 60/2018 
 
PORTARIA AP – 60/2018 
  
AUTARQUIA MUNICIPAL – FUNPREVE - REGIME 
PREVIDÊNCIA SOCIAL DOS SERVIDORES DO MUNICÍPIO DE 
ESPERANÇA, no uso de suas atribuições e de acordo com o Processo 
nº 015/2018: 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º - CONCEDER APOSENTADORIA VOLUNTÁRIA POR 
TEMPO DE CONTRIBUIÇÃO COM PROVENTOS 
INTEGRAIS à servidora EUDÉZIA DA SILVA BATISTA, no 
cargo de auxiliar de enfermagem, matrícula 136, lotada na Secretaria 
de Saúde, de acordo com o disposto no art. 3º, incisos I a III e 
parágrafo único da Emenda Constitucional n° 47/05 c/c o art. 61, 
inciso I a IV da Lei Municipal nº 297/2017. 
  
ART. 2° - Registre-se, publique-se. 
  
Esperança, PB, 03 de dezembro de 2018. 
  
ANDRÉ RICARDO COELHO DA COSTA 
Presidente do FUNPREVE  

Publicado por: 
Enio Silva Nascimento 

Código Identificador:4901C102 
 

FUNPREVE -FUNDO DE PREVIDÊNCIA SOCIAL DOS 
SERVIDORES DO MUNICÍPIO DE ESPERANÇA 

PORTARIA PV 61/2018 
 



Paraíba , 05 de Dezembro de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2238 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 15 
 

PORTARIA PV – 61/2018 
  
AUTARQUIA MUNICIPAL – FUNPREVE - REGIME 
PREVIDÊNCIA SOCIAL DOS SERVIDORES DO MUNICÍPIO DE 
ESPERANÇA, no uso de suas atribuições e de acordo com as 
orientações expedidas no Processo TC 04266/17; 
  
RESOLVE 
  
Art. 1° - RETIFICAR a Portaria PV – 05/2016, publicada no 
FAMUP em 17 de março de 2016, que passará a ter a seguinte 
redação: 
  
“CONCEDER PENSÃO VITALÍCIA a Sra. MARIA DO CARMO 
DA CONCEIÇÃO VICTORINO, viúva do ex-segurado JOSÉ 
VICTORINO, que ocupou o cargo de garí, matricula 1309, lotado na 
Secretaria Municipal de Obras, Urbanismo e Transporte, a partir da 
data do óbito, ocorrido em 06 de fevereiro de 2016, com fundamento 
nos Art. 40, § 7º, inciso I e § 8° da Constituição Federal/88 com a 
redação dada pela Emenda Constitucional 41/03 c/c Art. 8°, inciso 
I, da Lei Municipal 1.182/2006”. 
  
Art. 2° - Esta portaria entra vigor na data da sua publicação, 
retroagindo seus efeitos a data do óbito, em 06 de fevereiro de 2016. 
  
Art. 3° - Registre-se, publique-se. 
  
Esperança, PB, 03 de dezembro de 2018. 
  
ANDRÉ RICARDO COELHO DA COSTA 
Presidente do FUNPREVE  

Publicado por: 
Enio Silva Nascimento 

Código Identificador:DC63C876 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ITAPORANGA 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATO(REPUBLICADO POR 
INCORREÇÃO) 

 
EXTRATO DE CONTRATO 
  
MODALIDADE/Nº PREGÃO PRESENCIAL 030/2017 

Contrato nº: 162/2017 

Fundamento Legal: Lei Federal nº 8.666, de 21 de junho de 1993 

Partes Contratantes: 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ITAPORANGA-PB – 
Contratante 
CAVALCANTE & DILORENZO LTDA. 

Objeto:   

Valor: R$ 102.600,00 (Cento e dois mil e seiscentos reais). 

Fonte de Recurso: Ordinário 

Período de Vigência: De 14/09/2017 até 14/09/2018 

 
Publicado por: 

Jose Djamilson Batista de Araujo 
Código Identificador:213B1F25 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº. 683/2018 
 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
ITAPORANGA, ESTADO DA PARAÍBA, NO USO DAS 
ATRIBUIÇÕES QUE LHE SÃO CONFERIDAS PELA 
CONSTITUIÇÃO FEDEREAL E LEI ORGÂNICA DO 
MUNICÍPIO, 
  
R E S O L V E: 
  
Exonerar ANTONIONY SOARES NEVES, portador do CPF nº. 
055.648.014-74, do cargo comissionado de PRESIDENTE DA 
CPL – SÍMBOLO CC-3, lotado, na Secretaria Municipal de 
Administração. 
  

Esta Portaria entrará em vigor, na data de sua publicação, 
revogadas as disposições em contrário. 
  
Registre-se, 
Publique-se. 
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Itaporanga(PB), 03 de 
Dezembro de 2018. 
  
DIVALDO DANTAS 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Wesley Alves da Silva 

Código Identificador:267CD07F 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº. 684/2018 

 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
ITAPORANGA, ESTADO DA PARAÍBA, NO USO DAS 
ATRIBUIÇÕES QUE LHE SÃO CONFERIDAS PELA 
CONSTITUIÇÃO FEDEREAL, LEI ORGÂNICA DO 
MUNICÍPIO E LEI COMPLEMENTAR Nº. 017/2015, 
  
R E S O L V E: 
  
Nomear CHARLES CORCINO DA SILVA, portador do CPF nº. 
085.747.444-84, para o cargo comissionado de PRESIDENTE DA 
CPL – SÍMBOLO CC-3, lotado, na Secretaria Municipal de 
Administração, fazendo jus aos direitos e vantagens que a Lei lhe 
assegura. 
  
Esta Portaria entrará em vigor, na data de sua publicação, 
revogadas as disposições em contrário. 
  
Registre-se, 
Publique-se. 
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Itaporanga(PB), 03 de 
Dezembro de 2018. 
  
DIVALDO DANTAS 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Wesley Alves da Silva 

Código Identificador:9BCCF1C5 
 

GABINETE DO PREFEITO 
EXTRATOS DE CONTRATOS 

 
CONTRATANTE: PREFEITURA MUNICIPAL DE 
ITAPORANGA-PB 
CONTRATADO (A): ANA PAULA ROQUE DE LIMA 
SIGNATÁRIOS: DIVALDO DANTAS e ANA PAULA ROQUE 
DE LIMA 
OBJETO: CONTRATAÇÃO DE AUXILIAR DE SERVIÇOS 
GERAIS. 
VALOR: VALOR GLOBAL – R$ 1.908,00 (Mil e novecentos e oito 
reais). 
DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: SECRETARIA MUNICIPAL DE 
ASSISTENCIA SOCIAL – SUAS - 2071- ELEMENTO 3.1.90.04. 
VIGÊNCIA: 08/11/2018 a 31/12/2018. 
ASSINATURA: 08/11/2018. 
  
CONTRATANTE: PREFEITURA MUNICIPAL DE 
ITAPORANGA-PB 
CONTRATADO (A): LUIZ CARLOS SOUZA DO NASCIMENTO 
SIGNATÁRIOS: DIVALDO DANTAS e LUIZ CARLOS SOUZA 
DO NASCIMENTO 
OBJETO: CONTRATAÇÃO DE MÉDICO. 
VALOR: VALOR GLOBAL – R$ 9.600,00 (Mil e novecentos e oito 
reais). 



Paraíba , 05 de Dezembro de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2238 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 16 
 

DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: SAMU – 2057 – SERVIÇOS DE 
ATENDIMENTO MOVEL ÁS URGENCIAS – SAMU - SUS- 
ELEMENTO 3.1.90.04. 
VIGÊNCIA: 01/11/2018 a 31/12/2018. 
ASSINATURA: 01/11/2018. 
  
CONTRATANTE: PREFEITURA MUNICIPAL DE 
ITAPORANGA-PB 
CONTRATADO (A): MARIA CELIA 
SIGNATÁRIOS: DIVALDO DANTAS e MARIA CELIA 
OBJETO: CONTRATAÇÃO DE COZINHEIRA. 
VALOR: VALOR GLOBAL – R$ 1.908,00 (Mil e novecentos e oito 
reais). 
DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: SECRETARIA MUNICIPAL DE 
SAUDE – CAPS – 2058 – ELEMENTO – 3.1.90.04 – TETO 
FINANCEIRO PSICOSOCIAL – CAPS - SUS 
VIGÊNCIA: 01/11/2018 a 31/12/2018. 
ASSINATURA: 01/11/2018. 

Publicado por: 
Wesley Alves da Silva 

Código Identificador:A8DEDB84 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE JURIPIRANGA 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO  

GABINETE DO PREFEITO - EXTRATO DE CONTRATO 
CONTRATO N.º 209/2018 - ADESÃO A ATA DE REGISTRO 

DE PREÇOS Nº 003/2018 - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 10/2017, 
 
EXTRATO DE CONTRATO 
  
CONTRATO N.º 209/2018 
ADESÃO A ATA DE REGISTRO DE PREÇOS nº 003/2018 
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 10/2017, Ata de Registro de Preços nº 
10/2018, Processo Administrativo nº 23034.002238/2016-53, 
realizado pelo FUNDO NACIONAL DE DESENVOLVIMENTO DA 
EDUCAÇÃO - FNDE. 
CONTRATANTE: PREFEITURA MUNICIPAL DE JURIPIRANGA 
CONTRATADA: APFORM INDUSTRIA E COMERCIO DE 
MOVEIS LTDA, CNPJ nº 06.198.597/0001-07. 
OBJETO: Aquisição de Mobiliários Escolares constituídos de 
conjunto aluno, mesa acessível e conjunto professor, para atender 
as necessidades das escolas municipais deste município. 
VALOR TOTAL: R$ 108.160,00 (cento e oito mil cento e sessenta 
reais). 
FONTES DE RECURSOS: FNDE. 
VIGÊNCIA: 12 meses. 
  
Juripiranga(PB), 3 de dezembro de 2018. 
  
PAULO DÁLIA TEIXEIRA  
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Edivânio Bernardo dos Santos 

Código Identificador:AAE0E205 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO  
GABINETE DO PREFEITO - TERMO DE RATIFICAÇÃO - 
ADESÃO N.º 003/2018 - ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 

 
TERMO DE RATIFICAÇÃO - 
ADESÃO N.º 003/2018 - ATA DE REGISTRO DE PREÇOS  
  
Torna-se público para conhecimento dos interessados, que 
RATIFICO a ADESÃO A ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 
10/2018, originada do Pregão Eletrônico nº 10/2017, Processo 
Administrativo nº 23034.002238/2016-53, realizado pelo FUNDO 
NACIONAL DE DESENVOLVIMENTO DA EDUCAÇÃO - FNDE, 
em favor da empresa APFORM INDUSTRIA E COMERCIO DE 
MOVEIS LTDA, CNPJ nº 06.198.597/0001-07. 
OBJETO: Aquisição de Mobiliários Escolares constituídos de 
conjunto aluno, mesa acessível e conjunto professor, para atender as 
necessidades das escolas municipais deste município. 

VALOR TOTAL: R$ 108.160,00 (cento e oito mil cento e sessenta 
reais). 
FONTE DE RECURSOS: FNDE. 
  
Juripiranga(PB), 3 de dezembro de 2018. 
  
PAULO DÁLIA TEIXEIRA 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Edivânio Bernardo dos Santos 

Código Identificador:5359B039 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MANAÍRA 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE CANCELAMENTO DE LICITAÇÃO 
 
AVISO DE CANCELAMENTO DE LICITAÇÃO 
  
PREGÃO PRESENCIAL N.º 25/2015 
  
A PREFEITURA MUNICIPAL DE MANAÍRA, Estado da 
Paraíba, através de seu Pregoeiro, torna púbico, o cancelamento do 
Pregão Presencial n º 25/2015, que tem como objeto Contratação de 
Empresa Especializada em prestação de serviços de Locação de 
Estrutura de Apoio para as festividades de Emancipação Política de 
Manaíra – PB, que será realizado no dia 20 de dezembro de 2018. 
  
Manaíra – PB, 03 de dezembro de 2018. 
  
JOÃO LOPES DE SOUSA NETO 
Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 
João Lopes de Sousa Neto 

Código Identificador:AA3AD330 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MATARACA 

 
GABINETE DO PREFEITO 

LEI Nº 460/2018. 
 

 Autoriza a abertura de Crédito especial   no 
Orçamento do exercício de 2018 e dá outras   
providências. 

  
O Prefeito Constitucional do Município de MATARACA, dentro das 
atribuições que lhes são cabíveis, faz saber que a Câmara Municipal 
aprovou e ele sanciona a seguinte Lei: 
  
Art. 1º Fica o Poder Executivo Municipal, autorizado a abrir Crédito 
Especial para o Projeto de acordo com o detalhamento abaixo: 
  
02.100 SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS E SERV. URB  
1036 - AQUISIÇÃO DE VEÍCULOS, EQUIPAMENTOS E 
MATERIAL PERMANENTE  
Fonte 092– Alienação de Bens  
44.90.52.00 – Equipamentos e Material Permanentes..................... 
79.100,00  
TOTAL ................................... 79.100,00  
  
Art. 2º Os recursos para fazer face as despesas estabelecidas no art. 
1º, são oriundos de anulação de dotação, excesso de arrecadação e 
superávit financeiro, realizada por meio de decreto no orçamento 
vigente; 
  
Art. 3º Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação, revogando-
se as disposições em contrário. 
  
GABINETE DO PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICIPIO 
DE MATARACA/PB 
  



Paraíba , 05 de Dezembro de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2238 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 17 
 

MATARACA, 28 de novembro de 2018. 
  
EGBERTO COUTINHO MADRUGA 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Gabriela Layse do Nascimento Bezerra 

Código Identificador:7851381A 
 

GABINETE DO PREFEITO 
AVISO DE LICITAÇÃO 

 
AVISO DE LICITAÇÃO 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 00034/2018 
Torna público que fará realizar através do Pregoeiro Oficial e Equipe 
de Apoio, sediada na Rua Daniel Toscano, 28 - Centro - Mataraca - 
PB, às 10:00 horas do dia 17 de Dezembro de 2018, licitação 
modalidade Pregão Presencial, do tipo menor preço, para: Terceira 
publicação para aquisição de 01(um) veículo 0km, para atender as 
necessidades da Secretaria de Educação. Recursos: previstos no 
orçamento vigente. Fundamento legal: Lei Federal nº 10.520/02e 
Decreto Municipal nº. 006/2005. Informações: no horário das 08:00 as 
12:00 horas dos dias úteis, no endereço supracitado. Telefone: (083) 
3297-1130. E-mail: licita.mataraca@gmail.com.Edital: 
www.tce.pb.gov.br. 
  
Mataraca - PB, 05 de Dezembro de 2018 
  
MARIA DE LOURDES DA SILVA  
Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 
Maria de Lourdes da Silva 

Código Identificador:4FAFAFF0 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MONTE HOREBE 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - INEXIGIBILIDADE Nº 
IN00004/2018 

 
Nos termos dos elementos constantes da respectiva Exposição de 
Motivos que instrui o processo e observado o parecer da Assessoria 
Jurídica, referente a Inexigibilidade de Licitação nº IN00004/2018, 
que objetiva: Contratação Artística musical da Banda GILSON 
MANIA, para abrilhantar a Festa de Emancipação Política deste 
Município, a ser realizada no dia 05 de dezembro do corrente ano em 
praça pública; RATIFICO o correspondente procedimento e 
ADJUDICO o seu objeto a: LELEKA PRODUCOES E LOCACOES 
EIRELI - R$ 7.500,00. 
  
Monte Horebe - PB, 04 de Dezembro de 2018 
  
MARCOS ERON NOGUEIRA  
Prefeito  

Publicado por: 
Delialdo Jose Silva de Mariz 

Código Identificador:F9977E31 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
EXTRATO DE CONTRATO 

 
OBJETO: Contratação Artística musical da Banda GILSON MANIA, 
para abrilhantar a Festa de Emancipação Política deste Município, a 
ser realizada no dia 05 de dezembro do corrente ano em praça pública. 
FUNDAMENTO LEGAL: Inexigibilidade de Licitação nº 
IN00004/2018. DOTAÇÃO: Recursos Próprios do Município de 
Monte Horebe: 14.00 SECRETARIA DE CULTURA 00101 Recursos 
Ordinários 3.3.90.36.01 OUTROS SERVIçOS DE TERCEIROS - 
3.3.90.39.01 OUTROS SERVIçOS DE TERCEIROS - 4.4.90.52.01 
EQUIPAMENTOS E MATERIAL PERMAN. VIGÊNCIA: até o 
final do exercício financeiro de 2018. PARTES CONTRATANTES: 
Prefeitura Municipal de Monte Horebe e: CT Nº 00078/2018 - 
04.12.18 - LELEKA PRODUCOES E LOCACOES EIRELI - R$ 
7.500,00.   

Publicado por: 
Delialdo Jose Silva de Mariz 

Código Identificador:C0FC8D6E 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
EXTRATO DE INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO 

 
PROCESSO: Exposição de Motivos nº IN00004/2018. OBJETO: 
Contratação Artística musical da Banda GILSON MANIA, para 
abrilhantar a Festa de Emancipação Política deste Município, a ser 
realizada no dia 05 de dezembro do corrente ano em praça pública. 
FUNDAMENTO LEGAL: Art. 25, inciso III, da Lei Federal nº 
8.666/93 e suas alterações. AUTORIZAÇÃO: Administração e 
Fazenda Pública. RATIFICAÇÃO: Prefeito, em 04/12/2018  
  

Publicado por: 
Delialdo Jose Silva de Mariz 

Código Identificador:21C3AEEF 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - DISPENSA Nº 

DV00006/2018 
 
Nos termos dos elementos constantes da respectiva Exposição de 
Motivos que instrui o processo e observado o parecer da Assessoria 
Jurídica, referente a Dispensa de Licitação nº DV00006/2018, que 
objetiva: Contratação Artística musical da FABIANO DELFINO & 
KERLY CANTOR - FORRO 100 PREJUÍZO, para abrilhantar a 
Festa de Emancipação Política deste Município, a ser realizada no dia 
04 de dezembro do corrente ano em praça pública; RATIFICO o 
correspondente procedimento e ADJUDICO o seu objeto a: KERLY 
FEITOSA BARBOSA - R$ 2.000,00. 
  
Monte Horebe - PB, 04 de Dezembro de 2018 
  
MARCOS ERON NOGUEIRA  
Prefeito  

Publicado por: 
Delialdo Jose Silva de Mariz 

Código Identificador:1741C227 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
EXTRATO DE CONTRATO 

 
OBJETO: Contratação Artística musical da FABIANO DELFINO & 
KERLY CANTOR - FORRO 100 PREJUÍZO, para abrilhantar a 
Festa de Emancipação Política deste Município, a ser realizada no dia 
04 de dezembro do corrente ano em praça pública. FUNDAMENTO 
LEGAL: Dispensa de Licitação nº DV00006/2018. DOTAÇÃO: 
Recursos Próprios do Município de Monte Horebe: 14.00 
SECRETARIA DE CULTURA 00101 Recursos Ordinários 
3.3.90.36.01 OUTROS SERVIçOS DE TERCEIROS - 3.3.90.39.01 
OUTROS SERVIçOS DE TERCEIROS - 4.4.90.52.01 
EQUIPAMENTOS E MATERIAL PERMAN. VIGÊNCIA: até o 
final do exercício financeiro de 2018. PARTES CONTRATANTES: 
Prefeitura Municipal de Monte Horebe e: CT Nº 00079/2018 - 
04.12.18 - KERLY FEITOSA BARBOSA - R$ 2.000,00.  
  

Publicado por: 
Delialdo Jose Silva de Mariz 

Código Identificador:584EA142 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
EXTRATO DE DISPENSA DE LICITAÇÃO 

 
PROCESSO: Exposição de Motivos nº DV00006/2018. OBJETO: 
Contratação Artística musical da FABIANO DELFINO & KERLY 
CANTOR - FORRO 100 PREJUÍZO, para abrilhantar a Festa de 
Emancipação Política deste Município, a ser realizada no dia 04 de 
dezembro do corrente ano em praça pública. FUNDAMENTO 
LEGAL: Art. 24, inciso II, da Lei Federal nº 8.666/93 e suas 
alterações. AUTORIZAÇÃO: Administração e Fazenda Pública. 
RATIFICAÇÃO: Prefeito, em 04/12/2018.  
  



Paraíba , 05 de Dezembro de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2238 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 18 
 

Publicado por: 
Delialdo Jose Silva de Mariz 

Código Identificador:F84CDD22 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - DISPENSA Nº 

DV00008/2018 
 
Nos termos dos elementos constantes da respectiva Exposição de 
Motivos que instrui o processo e observado o parecer da Assessoria 
Jurídica, referente a Dispensa de Licitação nº DV00008/2018, que 
objetiva: Contratação de empresa para locação de banheiros químicos, 
palco, gerador e equipamentos de som e iluminação para realização da 
festa de emancipação política deste município, a ser realizada nos dias 
04 e 05 de dezembro do corrente ano em praça pública; RATIFICO o 
correspondente procedimento e ADJUDICO o seu objeto a: LELEKA 
PRODUCOES E LOCACOES EIRELI - R$ 8.500,00. 
  
Monte Horebe - PB, 04 de Dezembro de 2018 
  
MARCOS ERON NOGUEIRA  
Prefeito  

Publicado por: 
Delialdo Jose Silva de Mariz 

Código Identificador:84BD9200 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
EXTRATO DE CONTRATO 

 
OBJETO: Contratação de empresa para locação de banheiros 
químicos, palco, gerador e equipamentos de som e iluminação para 
realização da festa de emancipação política deste município, a ser 
realizada nos dias 04 e 05 de dezembro do corrente ano em praça 
pública. FUNDAMENTO LEGAL: Dispensa de Licitação nº 
DV00008/2018. DOTAÇÃO: Recursos Próprios do Município de 
Monte Horebe: 14.00 SECRETARIA DE CULTURA 00101 Recursos 
Ordinários 3.3.90.36.01 OUTROS SERVIçOS DE TERCEIROS - 
3.3.90.39.01 OUTROS SERVIçOS DE TERCEIROS - 4.4.90.52.01 
EQUIPAMENTOS E MATERIAL PERMAN. VIGÊNCIA: até o 
final do exercício financeiro de 2018. PARTES CONTRATANTES: 
Prefeitura Municipal de Monte Horebe e: CT Nº 00081/2018 - 
04.12.18 - LELEKA PRODUCOES E LOCACOES EIRELI - R$ 
8.500,00.  

Publicado por: 
Delialdo Jose Silva de Mariz 

Código Identificador:E224FB07 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
EXTRATO DE DISPENSA DE LICITAÇÃO 

 
PROCESSO: Exposição de Motivos nº DV00008/2018. OBJETO: 
Contratação de empresa para locação de banheiros químicos, palco, 
gerador e equipamentos de som e iluminação para realização da festa 
de emancipação política deste município, a ser realizada nos dias 04 e 
05 de dezembro do corrente ano em praça pública. FUNDAMENTO 
LEGAL: Art. 24, inciso II, da Lei Federal nº 8.666/93 e suas 
alterações. AUTORIZAÇÃO: Administração e Fazenda Pública. 
RATIFICAÇÃO: Prefeito, em 04/12/2018   

Publicado por: 
Delialdo Jose Silva de Mariz 

Código Identificador:B3AA105C 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - DISPENSA Nº 

DV00007/2018 
 
Nos termos dos elementos constantes da respectiva Exposição de 
Motivos que instrui o processo e observado o parecer da Assessoria 
Jurídica, referente a Dispensa de Licitação nº DV00007/2018, que 
objetiva: Contratação Artística musical de JOSÉ VALFREDO DO 
NASCIMENTO SEGUNDO - FORRO TOP DAS ANTIGAS, para 
abrilhantar a Festa de Emancipação Política deste Município, a ser 
realizada no dia 05 de dezembro do corrente ano em praça pública; 
RATIFICO o correspondente procedimento e ADJUDICO o seu 

objeto a: JOSE VALFREDO DO NASCIMENTO SEGUNDO - R$ 
3.600,00. 
  
Monte Horebe - PB, 04 de Dezembro de 2018 
  
MARCOS ERON NOGUEIRA  
Prefeito  

Publicado por: 
Delialdo Jose Silva de Mariz 

Código Identificador:6D4E6285 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
EXTRATO DE CONTRATO 

 
OBJETO: Contratação Artística musical de JOSÉ VALFREDO DO 
NASCIMENTO SEGUNDO - FORRO TOP DAS ANTIGAS, para 
abrilhantar a Festa de Emancipação Política deste Município, a ser 
realizada no dia 05 de dezembro do corrente ano em praça pública. 
FUNDAMENTO LEGAL: Dispensa de Licitação nº DV00007/2018. 
DOTAÇÃO: Recursos Próprios do Município de Monte Horebe: 
14.00 SECRETARIA DE CULTURA 00101 Recursos Ordinários 
3.3.90.36.01 OUTROS SERVIçOS DE TERCEIROS - 3.3.90.39.01 
OUTROS SERVIçOS DE TERCEIROS - 4.4.90.52.01 
EQUIPAMENTOS E MATERIAL PERMAN. VIGÊNCIA: até o 
final do exercício financeiro de 2018. PARTES CONTRATANTES: 
Prefeitura Municipal de Monte Horebe e: CT Nº 00080/2018 - 
04.12.18 - JOSE VALFREDO DO NASCIMENTO SEGUNDO - R$ 
3.600,00.   

Publicado por: 
Delialdo Jose Silva de Mariz 

Código Identificador:9717DCC6 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
EXTRATO DE DISPENSA DE LICITAÇÃO 

 
PROCESSO: Exposição de Motivos nº DV00007/2018. OBJETO: 
Contratação Artística musical de JOSÉ VALFREDO DO 
NASCIMENTO SEGUNDO - FORRO TOP DAS ANTIGAS, para 
abrilhantar a Festa de Emancipação Política deste Município, a ser 
realizada no dia 05 de dezembro do corrente ano em praça pública. 
FUNDAMENTO LEGAL: Art. 24, inciso II, da Lei Federal nº 
8.666/93 e suas alterações. AUTORIZAÇÃO: Administração e 
Fazenda Pública. RATIFICAÇÃO: Prefeito, em 04/12/2018.  
  

Publicado por: 
Delialdo Jose Silva de Mariz 

Código Identificador:8D6DD381 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE NAZAREZINHO 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00038/2018 
 
Nos termos do relatório final apresentado pela Pregoeira Oficial e 
observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 
Presencial nº 00038/2018, que objetiva: REGISTRO DE PREÇO para 
Aquisição de veículo automotor, tipo Caminhão equipado com 
caçamba para atender as necessidades do município de Nazarezinho-
PB; HOMOLOGO o correspondente procedimento licitatório em 
favor de: FRANCA CAMINHOES LTDA - R$ 235.000,00. 
  
Nazarezinho - PB, 04 de Dezembro de 2018 
  
SALVAN MENDES PEDROZA  
Prefeito  
 

Publicado por: 
Larissa Mendes dos Santos 

Código Identificador:57CD6269 
 



Paraíba , 05 de Dezembro de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2238 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 19 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE OLIVEDOS 

 
GABINETE DO PREFEITO 

RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - DISPENSA Nº 
DP00005/2018 

 
RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - DISPENSA Nº 
DP00005/2018 
 
Nos termos dos elementos constantes da respectiva Exposição de 
Motivos que instrui o processo e observado o parecer da Assessoria 
Jurídica, referente a Dispensa de Licitação nº DP00005/2018, que 
objetiva: Locação de Veículo tipo (CARRO-PIPA) para Transporte de 
Água Potável para o Consumo Emergencial da População 
(URBANA), atingida pela estiagem do Município de Olivedos - PB.; 
RATIFICO o correspondente procedimento e ADJUDICO o seu 
objeto a: ADEILSON JÚNIOR ROCHA SOUTO - R$ 18.000,00; 
JOSEBEL VASCONCELOS COSTA - R$ 18.000,00. 
  
Olivedos - PB, 26 de Novembro de 2018 
  
JOSE DE DEUS ANIBAL LEONARDO  
Prefeito 

Publicado por: 
Christyan Gonçalves Aníbal 

Código Identificador:9824D8CA 
 

GABINETE DO PREFEITO 
EXTRATO DE CONTRATOS 

 
EXTRATO DE CONTRATOS 
OBJETO: Locação de Veículo tipo (CARRO-PIPA) para Transporte 
de Água Potável para o Consumo Emergencial da População 
(URBANA), atingida pela estiagem do Município de Olivedos - PB.. 
FUNDAMENTO LEGAL: Dispensa de Licitação nº DP00005/2018. 
DOTAÇÃO: Classisficação Orçamentária: 
09.104.08.244.5003.1476.0287 - 3340-41 Fonte de Recursos: 158 
Reserva Orçamentária: 232 3390-36 - outros Serviços de Terceiros - 
Pessoa Física Fonte: Governo do Estado/Secretaria de Estado do 
Governo/Gerencia Executiva da Defesa Civil Convênio n.° 0198/2018 
- Decreto Estaduais 38.690 de 01 de outubro de 2018, publicado do 
DOE de 02/10/2018 e as Portarias n.° 298 de 19 de outubro de 2018, 
do Secretario Nacional de Proteção e Defesa Civil, publcada no DOU 
de 23/10/2018, e Portaria n.° 674 de 18 de dezembro de 2017, do 
Ministro da Integração Nacional - Decreto Municipal n.º 0006/2018 
publicado no DOM de 07 de novembro de 2018, (art. 55, inciso V, da 
Lei nº 8.666/93).. VIGÊNCIA: 60 (sessenta) dias. PARTES 
CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Olivedos e: CT Nº 
00060/2018 - 26.11.18 - JOSEBEL VASCONCELOS COSTA - R$ 
18.000,00; CT Nº 00061/2018 - 26.11.18 - ADEILSON JÚNIOR 
ROCHA SOUTO - R$ 18.000,00  

Publicado por: 
Christyan Gonçalves Aníbal 

Código Identificador:C63F4DB5 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE OURO VELHO 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

LEI Nº 443, DE 04 DE DEZEMBRO DE 2018 
 

Dispõe sobre as modificações de Programas e Ações 
Governamentais do Plano Plurianual para o 
quadriênio 2018 a 2021 e dá outras providências. 

  
A PREFEITA DO MUNICÍPIO DE OURO VELHO, Estado da 
Paraíba, no uso das atribuições conferidas pelo art. 165 da 
Constituição Federal e demais diplomas legais, faz saber que o Poder 
Legislativo aprovou e eu sanciono a seguinte lei: 
  
CAPÍTULO I 
DA ESTRUTURA E ORGANIZAÇÃO DO PLANO 

 Art. 1º - Esta Lei institui as modificações do Plano Plurianual do 
Município de Ouro Velho para o quadriênio 2018-2021, em 
cumprimento ao disposto no § 1º do art. 165 da Constituição Federal. 
  
Parágrafo Único: Integra o Plano Plurianual referido no caput, o 
Anexo I - Demonstrativo de Programas e Respectivas Ações, onde 
constam: 
Despesa por Programas, Ações e Fontes de Recursos; 
  
Art.2˚ - Os Programas e ações deste Plano serão observados nas leis 
de Diretrizes orçamentárias, nas leis orçamentárias anuais e nas leis 
que as modifiquem. 
  
Art. 3˚- Para efeitos desta Lei, entende-se por: 
Programa: Instrumento de organização da ação governamental que 
articula um conjunto de ações visando a concretização do objetivo 
nele estabelecido. 
Ação: Instrumento de programação que contribui para atender ao 
objetivo de um programa, podendo ser classificada, conforme a sua 
natureza em: 
  
Projeto: Instrumento de programação para alcançar o objetivo um 
programa, envolvendo um conjunto de operações, limitadas no tempo, 
das quais resulta um produto que concorre para a expansão ou 
aperfeiçoamento da ação de governo; 
  
Atividade: Instrumento de programação que contribui para atender ao 
objetivo de um programa, envolvendo um conjunto de operações que 
se realizam de modo contínuo e permanente, das quais resulta um 
produto necessário à manutenção da ação de governo; 
  
Operação Especial: despesas que não contribuem para a manutenção, 
expansão ou aperfeiçoamento das ações de governo, das quais não 
resulta um produto, e não gera contraprestação direta sob a forma de 
bens ou serviços. 
  
Art. 4˚ - Os valores financeiros para as ações são estimativos, não se 
constituindo em limites à programação das despesas expressas nas 
Leis orçamentárias e em seus créditos adicionais. 
  
CAPÍTULO II 
DA GESTÃO DO PLANO 
SEÇÃO I 
ASPECTOS GERAIS 
  
Art. 5˚ - A gestão do Plano Plurianual observará os princípios de 
eficiência, eficácia e efetividade e compreenderá a implantação, 
monitoramento, avaliação e revisão de programas. 
  
Art. 6˚ - Caberá ao Poder Executivo, com orientação do Controle 
Interno, estabelecer normas e procedimentos para se atingir os 
objetivos do artigo anterior. 
  
SEÇÃO II 
DAS REVISÕES E ALTERAÇÕES DO PLANO 
  
Art.7º - A exclusão ou alteração de programas constantes desta Lei ou 
a inclusão de novo programa serão propostas pelo Poder Executivo 
por meio de projeto de Lei de revisão anual ou específico de alteração 
da Lei do Plano Plurianual. 
  
§1˚ Os projetos de Lei de revisão anual, serão encaminhados ao Poder 
Legislativo até o dia 03 de outubro de 2018, 2019 e 2020. 
Art. 8º - Fica o Poder Executivo autorizado a: 
Alterar o Órgão responsável por programas ou ações; 
Adequar a meta física da ação para compatibilizá-la com alterações no 
seu valor, produto, ou unidade de medida, efetivadas pelas Leis 
orçamentárias anuais e seus créditos adicionais ou por Leis que 
alterem o Plano Plurianual. 
  
CAPÍTULO III 
DISPOSIÇÕES GERAIS 
  



Paraíba , 05 de Dezembro de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2238 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 20 
 

Art. 9º - O Poder Executivo divulgará, de preferência por meio da 
internet, pelo menos uma vez em cada um dos anos subsequentes, à 
aprovação do Plano, em função de alterações ocorridas: 
  
texto atualizado da Lei do Plano Plurianual; 
Anexos atualizados dos Programas e Ações, nos moldes do Anexo I 
desta Lei. 
  
Art. 10. Caberá ao Poder Legislativo fazer as devidas avaliações dos 
Programas e ações de sua responsabilidade nos moldes descritos nos 
artigos 5º e 6º desta Lei. 
  
Art.11. Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Art. 12. Revogam-se as disposições em contrário. 
  
Gabinete da Prefeita, 04 de dezembro de 2018.  
  
NATÁLIA CARNEIRO NUNES DE LIRA 
Prefeita Municipal 

Publicado por: 
Augusto Santa Cruz Valadares 

Código Identificador:77D2FA29 
 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
LEI Nº 442, DE 04 DE DEZEMBRO DE 2018 

 
Estima a RECEITA e fixa a DESPESA do Município 
de Ouro Velho para o exercício financeiro de 2019. 

  
A PREFEITA DO MUNICÍPIO DE OURO VELHO, Estado da 
Paraíba, no uso das atribuições conferidas pelo art. 165 da 
Constituição Federal e demais diplomas legais, faz saber que o Poder 
Legislativo aprovou e eu sanciono a seguinte lei: 
  
CAPÍTULO I 
Seção Única 
Da Abrangência 
  
Art. 1º Esta Lei estima a Receita do Município de Ouro Velho para o 
exercício financeiro de 2019 e fixa a Despesa em igual importância, 
compreendendo, nos termos do art. 165 § 5˚ da Constituição Federal: 
  
I - o orçamento fiscal, referente aos Poderes do Município, seus 
fundos, autarquias, órgãos e entidades da Administração Pública 
Municipal direta e indireta; 
  
II - o orçamento da seguridade social, abrangendo as entidades e 
órgãos da Administração direta e indireta, incluídos fundos e 
institutos, responsáveis pela saúde, previdência e assistência social. 
  
CAPÍTULO II 
DOS ORÇAMENTOS FISCAL E DA SEGURIDADE SOCIAL 
Seção I 
Da Estimativa da Receita 
  
Art. 2º A receita orçamentária total é estimada em R$ 
16.567.951,00(Dezesseis Milhões, quinhentos e cinquenta e sete mil, 
novecentos e cinquenta e um reais) em: 
  
I - Orçamento Fiscal: R$ 11.625.733,00 (Onze milhões, seiscentos e 
vinte e cinco mil, setecentos e trinta e três reais); 
  
II - Orçamento da Seguridade Social no valor de 4.942.218,00 (Quatro 
milhões, novecentos e quarenta e dois mil e duzentos e dezoito reais), 
onde: 
  
Art. 3º As receitas são estimadas por Categoria Econômica, segundo a 
origem dos recursos, conforme o disposto em demonstrativo 
específico dos Anexos desta Lei. 
  
Art. 4º As Receitas estimadas no orçamento serão arrecadadas na 
forma da legislação em vigor, de acordo com o desdobramento 
constante de demonstrativo específico dos Anexos desta Lei. 

Seção II 
Da Fixação da Despesa 
  
Art. 5º A Despesa Orçamentária total, no mesmo valor da Receita, é 
fixada por função, Poderes e Órgãos, em R$ 16.567.951,00(Dezesseis 
Milhões, quinhentos e cinquenta e sete mil, novecentos e cinquenta e 
um reais) e desdobrada em: 
  
I - Orçamento Fiscal: R$ 11.625.733,00 (Onze milhões, seiscentos e 
vinte e cinco mil, setecentos e trinta e três reais) 
  
II - Orçamento da Seguridade Social, no valor de 4.942.218,00 
(Quatro milhões, novecentos e quarenta e dois mil e duzentos e 
dezoito reais). 
  
Seção III 
Da Distribuição da Despesa por Órgãos 
  
Art. 6º A Despesa Total, fixada por Funções, Sub-funções, Projetos, 
Atividades e Operações Especiais dos Poderes e Órgãos, está 
discriminada nos respectivos anexos desta Lei, consoante disposições 
da Lei Federal nº 4.320/64 e regulamentações específicas. 
  
Art. 7º As categorias econômicas e despesas por grupos estão 
demonstradas de forma analítica, individualizada por órgão, nos 
anexos específicos desta Lei. 
  
Seção IV 
Da Autorização para Abertura de Crédito Adicional Suplementar 
  
Art. 8º Fica o Poder Executivo autorizado a abrir créditos 
adicionais suplementares até o valor correspondente a cinquenta 
por cento da despesa fixada nos orçamentos, fiscal e da 
seguridade social, com a finalidade de incorporar valores que 
excedam as previsões constantes desta Lei, mediante a utilização 
de recursos permitidos no § 1º do art. 43 da Lei nº 4.320/64. 
  
Art. 9˚ O limite autorizado no art. 8º não será onerado quando o 
crédito se destinar a: 
  
I - atender insuficiência de dotações do Poder Legislativo, por meio de 
anulação de saldos de dotações; 
II - atender insuficiência de dotações do grupo Pessoal e Encargos 
Sociais; 
III - atender ao pagamento de despesas decorrentes de precatórios 
judiciais, amortizações e juros da dívida; 
IV - atender despesas vinculadas a convênios, observada a destinação 
prevista no instrumento respectivo e parágrafo único do art. 8˚ da Lei 
Complementar n˚ 101/2000; 
V - atender insuficiências de outras despesas de custeio e de capital 
consignadas em Programas de Trabalho dos Sistemas Municipais de 
Saúde, de Ensino e de Assistência Social. 
VI – Tiver como fonte de recurso o superávit financeiro apurado no 
exercício anterior ou excesso de arrecadação apurado em rubricas da 
receita orçamentária. 
  
Seção V 
Da Autorização para Realizar Operações de Crédito 
  
Art. 10. Fica o Poder Executivo autorizado a: 
  
I - Realizar operações de crédito, inclusive por antecipação de receita 
nos termos do art. 38 da Lei Complementar n˚ 101/2000, obedecidas 
às normas do Banco Central do Brasil e Resoluções do Senado 
Federal, desde que as obrigações sejam pagas dentro do mesmo 
exercício de 2019. 
  
II - Contratar e oferecer garantias a empréstimos voltados para a 
modernização administrativa e tributária, bem como a execução de 
programas de habitação e saneamento, respeitados os limites da Lei 
Complementar nº 101/2000, de Resoluções do Senado Federal e 
disposições da legislação pertinente. 
  
CAPÍTULO III 



Paraíba , 05 de Dezembro de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2238 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 21 
 

Seção Única 
Das Disposições Gerais 
Art.11. A utilização de dotações com origem de recursos em 
convênios ou operações de crédito fica condicionada à celebração dos 
instrumentos. 
Art.12. O Chefe do Poder Executivo, no âmbito deste Poder, poderá 
adotar parâmetros para utilização das dotações, de forma a 
compatibilizar as despesas à efetiva realização das receitas e para 
garantir as metas de resultado estabelecidas na Lei de Diretrizes 
Orçamentárias, consoante legislação específica. 
Art. 13. O Poder Executivo estabelecerá Programação Financeira, 
onde fixará as medidas necessárias a manter os dispêndios 
compatíveis com as receitas a fim de obter o equilíbrio financeiro. 
  
Art. 14. A presente Lei entra em vigor na data de sua publicação, 
contando-se seus efeitos a partir de 1º janeiro de 2019. 
  
Art. 15. Revogam-se as disposições em contrário. 
  
Gabinete da Prefeita, 04 de dezembro de 2018. 

  
NATÁLIA CARNEIRO NUNES DE LIRA 
Prefeita 

Publicado por: 
Augusto Santa Cruz Valadares 

Código Identificador:941EFC26 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PICUÍ 

 
ASSOCIAÇÃO COMUNITÁRIA DA CAATINGA 

EDITAL DE CONVOCAÇÃO DE ASSEMBLEIA GERAL 
 
O Senhor presidente da ACC, Avani Dias da Costa, vem a público 
convocar a todos os sócios da referida associação para participarem de 
uma assembleia geral que acontecerá no dia 09 de dezembro, às 
09:00hrs, no Centro Social, no spitio Mari Petro, município de Picuí-
PB. 
Onde haverá a eleição da nova diretoria e do conselho fiscal, sem 
mais nada à acrescentar desde já agradece o comparecimento de todos 
os associados. 
  
Picuí-PB, 09 de dezermbro de 2018. 
  
AVANI DIAS DA COSTA 
CNPJ: 70.097.582/0001-24 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:09F9C8CA 
 

GABINETE DO PREFEITO 
HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00050/2018 

 
Nos termos do relatório final apresentado pelo Pregoeiro Oficial e 
observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 
Presencial nº 00050/2018, que objetiva: SISTEMA DE REGISTRO 
DE PREÇOS PARA FUTURA E EVENTUAL CONTRATAÇÃO 
DE EMPRESA ESPECIALIZADA NO FORNECIMENTO DE 
PRÓTESES DENTÁRIAS REMOVÍVEIS SUPERIORES E 
INFERIORES PARA ATENDIMENTO DA DEMANDA DO 
LABORATÓRIO REGIIONAL DE PRÓTESE DENTÁRIA (LRPD) 
E CENTRO DE ESPECIALIDADES ODONTOLÓGICAS, 
CONFORME ESPECIFICAÇÕES DO TERMO DE REFERÊNCIA.; 
HOMOLOGO o correspondente procedimento licitatório: Licitação 
Fracassada. 
  
Picuí - PB, 03 de Dezembro de 2018 
  
OLIVÂNIO DANTAS REMÍGIO 
Prefeito Constitucional  

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 
Código Identificador:78380672 

 

GABINETE DO PREFEITO 
DECRETO Nº 423/2018, DE 04 DE DEZEMBRO DE 2018. 

 
DISPÕE SOBRE A ABERTURA DE CRÉDITO 
ADICIONAL PARA AUTORIZAÇÃO DAS 
DESPESAS ORÇAMENTÁRIAS E DÁ OUTRAS 
PROVIDÊNCIAS. 

  
O Prefeito Constitucional deste Município, usando das atribuições 
que lhe são conferidas pela Lei Orgânica Municipal, demais 
legislações vigentes e conforme a Lei Nº 1744/2017 de 22/12/2017. 
  
D E C R E T A 
  
Art. 1º - Fica aberto crédito adicional suplementar no valor de R$ 
153.500,00 (cento e cinquenta e três mil, quinhentos reais). 
Destinado a suplementar as seguintes dotações:  
  
20200 SECRETARIA DA ADMINISTRAÇÃO     

2004 MANUTENÇÃO DAS ATIV. DA SEC DE 
ADMINISTRAÇÃO 

    

04.122.1002.2004.3390300000.001 MATERIAL DE CONSUMO   3.000,00 

Valor Total da Ação ( 2004 ) R$ 3.000,00 

20600 SECRETARIA DE EDUCAÇÃO,CULTURA E 
DESPORTOS 

Valor Total do Órgão ( 
20200 ) R$ 

3.000,00 

2021 MANTER ATIV. DE ENSINO COM SALÁRIO 
EDUCAÇÃO 

    

12.361.2011.2021.3390300000.120 MATERIAL DE CONSUMO   7.500,00 

Valor Total da Ação ( 2021 ) R$ 7.500,00 

20700 FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE (SEC SAUDE) 
Valor Total do Órgão ( 
20600 ) R$ 

7.500,00 

2043 MANTER ATIVIDADES DO SERV. PÚBLICO DE 
SAÚDE - FUS 

    

10.302.2023.2043.3190110000.211 VENC.E VANTAGENS 
FIXAS-PESSOAL CIVIL 

  120.000,00 

10.302.2023.2043.3390390000.211 OUTROS SERV.DE 
TERC.PESSOA JURIDICA 

  20.000,00 

Valor Total da Ação ( 2043 ) R$ 140.000,00 

20800 FUNDO MUNICIPAL DE ASSISTENCIA 
SOCIAL(SEC PR.ASIS) 

Valor Total do Órgão ( 
20700 ) R$ 

140.000,00 

2050 MANUT ATIV DO SERV CONV E FORT DE 
VINCULO 

    

08.243.2013.2050.3390300000.311 MATERIAL DE CONSUMO   3.000,00 

Valor Total da Ação ( 2050 ) R$ 3.000,00 

Valor Total do Órgão ( 20800 ) R$ 3.000,00 

Valor Total R$ 153.500,00 

  
Art. 2º - Para cobertura do crédito supracitado fica anulado o 
crédito orçamentário no valor de R$ 153.500,00 (cento e 
cinquenta e três mil, quinhentos reais). Descriminado nas 
seguintes dotações:  
  
20700 FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE (SEC SAUDE) 
1061 CONST/REF/AMPLIAR UND DE SAUDE E PONTOS DE 
APOIO 
  
10.302.2023.1061.4490510000.211 OBRAS E INSTALACOES   49.000,00 

1129 AMPL/REF/EQUIPAR UNIDADE DE PRONTO 
ATENDIMENTO-UPA 

Valor Total da Ação ( 
1061 ) R$ 

49.000,00 

10.301.2005.1129.4490520000.211 EQUIPAMENTOS E 
MATERIAL PERMANENTE 

  14.000,00 

10.301.2005.1129.4490520000.212 EQUIPAMENTOS E 
MATERIAL PERMANENTE 

  47.000,00 

2033 MANTER ATIVIDADES DO CONSELHO 
MUNICIPAL DE SAÚDE 

Valor Total da Ação ( 
1129 ) R$ 

61.000,00 

10.122.2023.2033.3390140000.211 DIARIA-CIVIL   3.000,00 

2034 MANTER ATENDIMENTO BÁSICO DE SAÚDE 
Valor Total da Ação ( 
2033 ) R$ 

3.000,00 

10.301.2004.2034.3390140000.212 DIARIA-CIVIL   3.000,00 

Valor Total da Ação ( 2034 ) R$ 3.000,00 

2038 MANUT DAS ATIV DO CENTRO D APOIO 
PSICOSSOCIAL CAPS 

    

10.302.2005.2038.3390140000.212 DIARIA-CIVIL   3.000,00 

2043 MANTER ATIVIDADES DO SERV. PÚBLICO DE 
SAÚDE - FUS 

Valor Total da Ação ( 
2038 ) R$ 

3.000,00 

10.302.2023.2043.3390140000.211 DIARIA-CIVIL   12.000,00 

2079 MANUTENÇÃO DO PROG.AGENTES 
COMUNITARIOS SAUDE-PACS 

Valor Total da Ação ( 
2043 ) R$ 

12.000,00 

10.301.2004.2079.3390140000.212 DIARIA-CIVIL   4.500,00 

Valor Total da Ação ( 2079 ) R$ 4.500,00 

20800 FUNDO MUNICIPAL DE ASSISTENCIA 
SOCIAL(SEC PR.ASIS) 

Valor Total do Órgão 
( 20700 ) R$ 

135.500,00 

2077 MANUTENÇÃO PROGRAMA PROMEIRA 
INFANCIA 

    

08.243.2016.2077.3390140000.311 DIARIA-CIVIL   3.000,00 

Valor Total da Ação ( 2077 ) R$ 3.000,00 

20900 SECRETARIA DE INFRAESTRUTURA Valor Total do Órgão 3.000,00 



Paraíba , 05 de Dezembro de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2238 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 22 
 

( 20800 ) R$ 

1118 CONST/AMPLIAR SEDE DA SECRETARIADE 
INFRA ESTRUTURA 

    

15.451.2018.1118.4490510000.001 OBRAS E INSTALACOES   15.000,00 

Valor Total da Ação ( 1118 ) R$ 15.000,00 

Valor Total do Órgão ( 20900 ) R$ 15.000,00 

Valor Total R$ 153.500,00 

  
Art. 3º - Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação, 
revogadas as disposições contrárias. 
  
OLIVANIO DANTAS REMIGIO 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 
Código Identificador:92412235 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PRINCESA ISABEL 
 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PRINCESA ISABEL 
QUARTO ADITIVO DE VALOR AO CONTRATO Nº 152/2017 

– PREGÃO PRESENCIAL Nº 004/2017 
 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 004/2017. 
CONTRATANTE: Prefeitura Municipal de Princesa Isabel/PB, 
CNPJ Nº 08.888.968/0001-08, sediada a Rua Dr. Arrojado Lisboa, Nº 
SN, Bairro: Centro, CEP 58.755000, Cidade: Princesa Isabel/PB. 
CONTRATADA: RI Comércio de Derivados de Petróleo Ltda - EPP, 
CNPJ Nº 03.562.340/0001-02, Inscrição Estadual Nº 16.127.071-9, 
com sede a Av. José Pereira Lima, Nº 1006, Bairro: Alto da Bela 
Vista, CEP Nº 58.755-000, Cidade: Princesa Isabel/PB. 
FUNDAMENTO LEGAL: Este contrato reger-se-á pela Lei Federal 
nº 8.666/93 de 21 de Junho de 1993 especialmente em seu artigo 65, 
alterada pela Lei nº 8.883/94 de 08 de Junho de 1994, e Lei nº 
9.649/98 de 27 de Maio de 1998, demais legislações pertinentes e na 
cláusula quarta do contrato ora aditado, que ficam fazendo parte 
integrante deste contrato, independente de transcrição. 
JUSTIFICATIVA TÉCNICA: Justificamos o pedido do acréscimo 
de valor nos preços por litro de combustíveis contratados através do 
contrato em tela em virtude dos vários aumentos autorizados pelo 
Governo Federal nos últimos meses, com isso o contratado apresentou 
cópias das notas fiscais de compras emitidas pelas distribuidoras de 
combustíveis, onde vem comprovar os citados aumentos, desta forma 
os aumentos deverão serem concedidos de acordo com as 
considerações, a seguir vejamos: 
CONSIDERANDOo memorando do Sr. Fábio Braz 
Pereira,Secretário de Adm. e Finanças da Prefeitura M. de Princesa 
Isabel/PB, datado de 12/09/2018, onde solicita assinatura de um termo 
aditivo, visando o acréscimo nos preços dos combustíveis celebrado 
com a empresa RI Comercio de Derivados de Petróleo Ltda-EPP, 
CNPJ Nº 03.562.340/0001-02, desta forma a CONTRATANTE não 
vai conceder o aumento nos preços dos combustíveis da forma em que 
foi solicitado e com isso estamos seguindo orientação da assessoria 
jurídica, conforme parecer jurídico constante nos autos; 
CONSIDERANDO o que prevê o inciso II (Art. 57) Lei nº 8.883/94 
de 08 de Junho de 1994, e Lei nº 9.649/98 de 27 de Maio de 1998, 
demais legislações pertinentes, vejamos a seguir: 
(......) “FUNDAMENTO LEGAL: Este contrato reger-se-á pela Lei 
Federal nº 8.666/93 de 21 de Junho de 1993 especialmente em seu 
artigo 65, alterada pela Lei nº 8.883/94 de 08 de Junho de 1994, e Lei 
nº 9.649/98 de 27 de Maio de 1998, demais legislações pertinentes e 
na cláusula quarta do contrato ora aditado, que ficam fazendo parte 
integrante deste contrato, independente de transcrição. Art.57.A 
duração dos contratos regidos por esta Lei ficará adstrita à vigência 
dos respectivos créditos orçamentários, exceto quanto aos relativos: 
II-à prestação de serviços a serem executados de forma contínua, que 
poderão ter a sua duração prorrogada por iguais e sucessivos períodos 
com vistas à obtenção de preços e condições mais vantajosas para a 
administração, limitada a sessenta meses; §4oEm caráter excepcional, 
devidamente justificado e mediante autorização da autoridade 
superior, o prazo de que trata o inciso II do caput deste artigo poderá 
ser prorrogado por até doze meses”. 

CONSIDERANDOo que prevê oas cláusulas contratuais (12. DOS 
CASOS OMISSOS), fica autorizado a formalização do termo aditivo 
ao contrato em tela,vejamos: 
(......) 12. DOS CASOS OMISSOS: 12.1. Os casos omissos serão 
decididos pela CONTRATANTE, segundo as disposições contidas 
na Lei nº 8.666, de 1993, na Lei nº 10.520, de 2002, e demais 
normativos de licitações e contratos administrativos e, 
subsidiariamente, segundo as disposições contidas na Lei nº 8.078, 
de 1990 - Código de Defesa do Consumidor - e normas e 
princípios gerais dos contratos. 
CONSIDERANDOos vários aumentos nos preços dos combustíveis 
nos últimos meses no preço do litro de GASOLINA COMUM, onde 
foi contratado no valor de R$ 4,54 (Quatro reais e cinquenta e 
quatro centavos), com isso o litro de GASOLINA COMUM deve ser 
reajustado em R$ 0,41(Quarenta e um centavos), desta forma o valor 
do litro de GASOLINA COMUM passa a ser de R$ 4,95 (Quatro 
reais, noventa e cinco centavos), que deverá ser fatura a partir da 
assinatura do termo aditivo; 
CONSIDERANDOos vários aumentos nos preços dos combustíveis 
nos últimos meses no preço do litro de ÓLEO DIESEL S/10, onde foi 
contratado no valor de R$ 3,59 (Três reais, cinquenta e nove 
centavos), com isso o litro de ÓLEO DIESEL S/10 deve ser 
reajustado em R$ 0,36(Trinta e seis centavos), desta forma o valor do 
litro de ÓLEO DIESEL S/10 passa a ser de R$ 3,95 (Três reais, 
noventa e cinco centavos), que deverá ser fatura a partir da assinatura 
do termo aditivo. 
CONSIDERANDOos acréscimos nos preços dos combustíveis fica 
acrecido no total contratado de GASOLINA o valor total é de R$ 
206.400,00(Duzentos e seis mil e quatrocentos reais); 
CONSIDERANDOos acréscimos nos preços dos combustíveis fica 
acrecido no total contratado de ÓLEO DIESEL S/10 o valor total é de 
R$ 240.000,00(Duzentos e quarenta mil reais); 
CONSIDERANDOos acréscimos nos preços dos combustíveis o 
valor total aditivado é de R$ 446.400,00 (Quatrocentos quarenta e 
quatro mil e quatrocentos reais). 
Ficam ratificadas todas as demais cláusulas contratuais que não foram 
modificadas pelo presente termo aditivo. 
DATA: 14/09/2018. 
CONTRATANTES: Ricardo P. do Nascimento (Pela contratante), e 
o Sr. Sebastião Nicácio de Oliveira (Pela contratada). 
  
Princesa Isabel/PB, 14 de setembro de 2018. 
  
RICARDO PEREIRA DO NASCIMENTO 
Prefeito 

Publicado por: 
Manoel Francelino de Sousa Neto 
Código Identificador:AB723184 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PRINCESA ISABEL 

EXTRATO DE CONTRATO Nº 230/2018 – DISPENSA Nº 
019/2018 

 
VENCEDOR: OLIVEIRA LOCAÇÃO, SERVIÇOS E 
CONTRUÇOES, CNPJ: 28.114.128/0001-03. 
VALOR: R$ 32.686,54. 
OBJETO: Contratação direta da pessoa jurídica OLIVEIRA 
LOCAÇÃO, SERVIÇOS E CONSTRUÇÕES LTDA. CNPJ: 
28.114.128/0001-03, para prestar os seguintes serviços: - Construção 
de trecho de sistema de esgoto e água na Rua Delmira Alves 
Magalhães (Próximo a AABB), Zona Urbana, Princesa Isabel/PB; - 
Reforma e ampliação de Secretaria de Saúde, Rua Pedro Sobreira, 
Zona Urbana, Princesa Isabel/PB; - Construção de 
Estacionamento/Praça em frente a Secretaria de Saúde, Rua Pedro 
Sobreira, Zona Urbana, Princesa Isabel. 
FUNDAMENTO LEGAL: Dispensa de Licitação nº DV00019/2018. 
FONTE DE RECURSOS: Próprios da Prefeitura Municipal de 
Princesa Isabel e Fundo Municipal de Saúde. 
DOTAÇÃO: 04.00 SEC. INFRA-ESTRUTURA, MEIO AMBIENTE 
E AGRICULTURA; 15.451.2017.1017 (CONSTRUIR/REFORMAR 
PRAÇAS) 431 (Nº FICHA) 00101 (Recursos Ordinários) 
4.4.90.51.01 (OBRAS E INSTALAÇÕES); 17.512.4003.1046 
(REALIZAR OBRAS DE ESGOTAMENTO SANITÁRIO) 867 (Nº 
FICHA) 00101 (RECURSOS ORDINÁRIOS) 4.4.90.51.01 (OBRAS 



Paraíba , 05 de Dezembro de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2238 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 23 
 

E INSTALAÇÕES). 08.00 FUNDO MUNICIPAL DE SAUDE; 
10.301.4002.2134 (MANTER O FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 
- 15%); 3557 (Nº FICHA) 21101 (Receitas de Impostos e de 
Transferência de Imposto - Saúde) 4.4.90.51.01 (OBRAS E 
INSTALAÇÕES), conforme QDD/2018, ficando automaticamente 
incorporado a peça orçamentária aprovada para o exercício seguinte, 
caso seja necessário. 
VIGÊNCIA: 1 (um) ano. 
PARTES CONTRATANTES: Ricardo Pereira do Nascimento (pela 
contratante) e o Sr. Sebastião Nicácio de Oliveira, CPF nº 
752.386.914-91 (pela contratada). 
  
Princesa Isabel - PB, 05 de Dezembro de 2018 
  
RICARDO PEREIRA DO NASCIMENTO 
Prefeito 

Publicado por: 
Manoel Francelino de Sousa Neto 
Código Identificador:923184FC 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PRINCESA ISABEL 

TERMO DE CANCELAMENTO DE PUBLICAÇÃO DO 
EXTRATO DO PRIMEIRO ADITIVO DE PRAZO E DE 

VALOR AO CONTRATO Nº 285/2017 
 
A Prefeitura Municipal de Princesa Isabel – PB, Torna – se sem efeito 
(CANCELADA) a publicação no Jornal Correio da Paraíba, publicado 
no dia 27 de setembro de 2018, pagina 04, classificados e no dia 
Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba (FAMUP) 
publicado no dia 27 de setembro de 2018, pagina 10, o Extrato do 
Primeiro Aditivo de Prazo e de Valor ao Contrato nº 285/2017 da 
Dispensa Nº 044/2017 entre a Prefeitura Municipal de Princesa Isabel 
e a Srª Josefa Barbosa de Araújo. 
  
. Princesa Isabel - PB, 04 de Dezembro de 2018 
  
RICARDO PEREIRA DO NASCIMENTO 
Prefeito 

Publicado por: 
Manoel Francelino de Sousa Neto 

Código Identificador:2E1DD5DD 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE RIO TINTO 

 
GABINETE DO PREFEITO 

ATO ADMINISTRATIVO Nº 08/2018 
 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE RIO 
TINTO, ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições legais 
que lhe são conferidas pelo Art. 70, Inciso VIII, da Lei Orgânica do 
Município de Rio Tinto, conforme estabelece o artigo 99, alínea “e” 
da Lei Municipal nº 56/62 (Estatuto dos Funcionários Públicos do 
Município de Rio Tinto), corroborando com o Relatório Final da 
Comissão de Processo Administrativo Disciplinar e de acordo com o 
Ato Administrativo nº 05 de 15 de outubro de 2018, 
  
R E S O L V E: 
  
ARTIGO 1º - Tornar público sobre a decisão pela Exoneração dos 
servidores e servidoras aposentados (as) desta edilidade municipal 
abaixo relacionado, através de publicação de portaria individual no 
Boletim Oficial do Município, com data retroativa a 1º de dezembro 
de 2018. 
  

MAT. 
NOME DO (A) 
SERVIDOR (A) 

CARGO 
PROCESSO  
PAD Nº 

PORTARIA 
Nº 

BOLETIM 
OFICIAL 

0182102 
CLAUDETE 
DUTRA DOS 
SANTOS 

PROFESSORA CLASSE 
A2 NÍVEL VI 

004/2018 318/2018 112898/07 

0048202 
FRANCISCO 
FIRMINO DA 
SILVA 

AUXILIAR 
ADMINISTRATIVO 

005/2018 319/2018 112898/08 

0609102 
MARIA DE 
FÁTIMA DA 
SILVA FERREIRA 

PROFESSORA CLASSE 
A2 NÍVEL VI 

006/2018 320/2018 112898/09 

0302102 
MARIA DO 
CARMOS DE 
MEDEIROS ALVES 

PROFESSORA CLASSE 
A3 NÍVEL VI 

007/2018 321/2018 112898/10 

0840082 
MARICÉLIA DA 
SILVA 

AUXILIAR DE 
SERVIÇOS GERAIS 

008/2018 322/2018 112898/11 

0356102 
SELMA MARIA 
GOMES DE 
MOURA 

PROFESSORA CLASSE 
A3 NÍVEL V 

009/2018 323/2018 112898/12 

0330132 
TEREZINHA 
DOMINGUES 
COSTA 

AUXILIAR DE 
SERVIÇOS GERAIS 

010/2018 324/2018 112898/13 

0710102 
VALCILENE 
GONZAGA DA 
SILVA GOMES 

PROFESSORA CLASSE 
A2 NÍVEL V 

011/2018 325/2018 112898/14 

  
ARTIGO 2º - Este Ato entra em vigor na data de sua publicação, 
revogadas as disposições em contrário. 
  
SEDE DA PREFEITURA MUNICIPAL DE RIO TINTO – PB, 
Gabinete do Prefeito, em 03 de Dezembro de 2018. 
  
JOSÉ FERNANDES GORGONHO NETO 
Prefeito 

Publicado por: 
Kalyna Lygia de Araújo Bandeira 
Código Identificador:8196E3A4 

 
GABINETE DO PREFEITO 

DECRETO MUNICIPAL Nº 22/2018 
 

Declara VACÂNCIA DE CARGOS PÚBLICOS no 
Quadro de Pessoal Efetivo da Prefeitura Municipal de 
Rio Tinto, Estado da Paraíba e dá outras 
providências. 

  
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE RIO 
TINTO, ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições legais 
que lhe são conferidas pelo Art. 70, Inciso VIII, da Lei Orgânica do 
Município de Rio Tinto, e conforme a Lei Municipal nº 56/62, artigo 
99 alínea “a” do Estatuto dos Funcionários Públicos do Município de 
Rio Tinto, 
  
R E S O L V E:  
  
ARTIGO 1º - Declarar a VACÂNCIA DE CARGOS PÚBLICOS 
no Quadro de Pessoal Efetivo desta Prefeitura Municipal de Rio 
Tinto, conforme relação abaixo, somando o quantitativo de 08 (oito) 
cargos que serão preenchidos mediante necessidade e conforme as 
vagas e cargos disponibilizados no IV Concurso Público Municipal 
em vigor, até o prazo legal. 
  
CARGO QUANTIDADE 

Auxiliar Administrativo 01 

Auxiliar de Serviços Gerais 02 

Professor Classe A 05 

Total Geral 08 

  
ARTIGO 2º - Os cargos acima descritos que se encontram em 
vacância, se dá em face de servidores que foram Exonerados por 
Aposentadoria mediante Processos Administrativos Disciplinares, 
legalmente embasados pela Lei Municipal nº 56/62, artigo 99 alínea 
“e” do Estatuto dos Funcionários Públicos do Município de Rio Tinto. 
  
ARTIGO 3º - Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação, 
revogadas as disposições em contrário. 
  
SEDE DA PREFEITURA MUNICIPAL DE RIO TINTO – PB, 
Gabinete do Prefeito, em 03 de Dezembro de 2018. 
  
JOSÉ FERNANDES GORGONHO NETO 
Prefeito 

Publicado por: 
Kalyna Lygia de Araújo Bandeira 
Código Identificador:1581F39B 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SANTA CECÍLIA 
 



Paraíba , 05 de Dezembro de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2238 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 24 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº. 098/2018 

 
O Prefeito Constitucional do Município de Santa Cecília, no uso de 
suas atribuições legais que lhe são conferidas e de acordo com a Lei 
Orgânica Municipal; 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º. Nomear os servidores abaixo designados para compor a 
Comissão Permanente de Licitação (CPL) deste Município, a partir 
desta data. 
01 - ROSIANE LIVRAMENTO DA SILVA TRINDADE 
(Presidente) 
02 - MARIA DAS GRAÇAS SALES DA SILVA (Membro) 
03 – MARCÍLIA COSTA DO NASCIMENTO (Membro) 
04 – HAROLDO RÔMULO SANTOS DO NASCIMENTO 
(Suplente) 
  
Art. 2º. Revogam-se as disposições em contrário. 
  
Registre-se, publique-se e cumpra-se. 
  
Gabinete do Prefeito Constitucional do Município de Santa Cecília, 
em 13 de novembro de 2018. 
  
ROBERTO FLORENTINO PESSOA 
Prefeito Constitucional  

Publicado por: 
Josefa Adilza Lima da Silva 

Código Identificador:C53464E6 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº. 103/2018 

 
O Prefeito Constitucional do Município de Santa Cecília, no uso de 
suas atribuições legais que lhe são conferidas e de acordo com a Lei 
Orgânica Municipal; 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º. Nomear as servidoras abaixo designadas para atuarem como 
equipe de apoio à Pregoeira deste Município, a partir desta data. 
01 - MARIA DAS GRAÇAS SALES DA SILVA  
02 - MIREIDE EDILZA DOS SANTOS SILVA  
03 – MARCÍLIA COSTA DO NASCIMENTO  
  
Art. 2º. Revogam-se as disposições em contrário. 
  
Registre-se, publique-se e cumpra-se. 
  
Gabinete do Prefeito Constitucional do Município de Santa Cecília, 
em 04 de dezembro de 2018. 
  
ROBERTO FLORENTINO PESSOA 
Prefeito Constitucional  

Publicado por: 
Josefa Adilza Lima da Silva 

Código Identificador:FC3C05D4 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO JOSE DA LAGOA 

TAPADA 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00050/2018 

 
Nos termos do relatório final apresentado pelo Pregoeiro Oficial e 
observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 
Presencial nº 00050/2018, que objetiva: Prestação de serviços de 
assessoria técnica operacional ao Setor de Licitação.; HOMOLOGO o 
correspondente procedimento licitatório: Licitação Fracassada 
  
São José da Lagoa Tapada - PB, 30 de Novembro de 2018  

CLAUDIO ANTONIO MARQUES DE SOUSA  
Prefeito 

Publicado por: 
Joao Jucelio Silva do Vale 

Código Identificador:8745CDE7 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SAPÉ 

 
CPL 

HOMOLOGAÇÃO - CONCORRÊNCIA Nº 00003/2018 
 
HOMOLOGAÇÃO - CONCORRÊNCIA Nº 00003/2018 
Nos termos do relatório final apresentado pela Comissão Permanente 
de Licitação e observado o parecer da Assessoria Jurídica, referente a 
Concorrência nº 00003/2018, que objetiva: Execução dos serviços de 
conclusão da construção de uma Creche Padrão Proinfância, no 
Conjunto Abel Cavalcante, na sede deste Município; HOMOLOGO o 
correspondente procedimento licitatório: Licitação Deserta. 
  
Sapé - PB, 04 de Dezembro de 2018 
  
FLÁVIO ROBERTO MALHEIROS FELICIANO 
Prefeito 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:6231CC9D 
 

CPL 
EXTRATO DE APOSTILAMENTO 

 
EXTRATO DE APOSTILAMENTO 
OBJETO: Execução dos serviços de locação de estrutura e instalação 
de equipamentos para realização de eventos oficiais. FUNDAMENTO 
LEGAL: Adesão a Registro de Preço nº AD00004/2018. PARTES 
CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Sapé e: CT Nº 
00089/2018 - Denise Moura do Nascimento - ME - Apostila 01 - 
Inclui dotações orçamentárias não previstas anteriormente: 01.00 - 
Gabinete do Prefeito - 04.122.1002.2004 - Manter atividades do 
Gabinete do Prefeito. 06.00 - Secretaria de Educação, Cultura, 
Esportes e Lazer - 13.392.3005.2043 - Manter atividades de realização 
proj. artes, grupos folclóricos e culturais. 3390.39.01 - Outros 
Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídica. ASSINATURA: 20.11.18 
 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:ECD2E6FB 
 

CPL 
RATIFICAÇÃO - ADESÃO A REGISTRO DE PREÇO Nº 

AD00017/2018 
 
FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE SAPÉ 
  
RATIFICAÇÃO - ADESÃO A REGISTRO DE PREÇO Nº 
AD00017/2018 
  
Nos termos dos elementos constantes da respectiva Exposição de 
Motivos que instrui o processo e observado o parecer da Assessoria 
Jurídica, referente a Adesão a Registro de Preço nº AD00017/2018, 
que objetiva: Aquisição de ventilador pulmonar neonatal; RATIFICO 
o correspondente procedimento em favor de: INTERMED 
EQUIPAMENTO MEDICO HOSPITALAR LTDA - R$ 39.300,00. 
  
Sapé - PB, 01 de Novembro de 2018 
  
MARIA DAS GRAÇAS FELICIANO DE MEDEIROS  
Secretária 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:E6FE96F4 
 

CPL 
EXTRATO DE CONTRATO 



Paraíba , 05 de Dezembro de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2238 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 25 
 

FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE SAPÉ 
  
EXTRATO DE CONTRATO 
  
OBJETO: Aquisição de ventilador pulmonar neonatal. 
FUNDAMENTO LEGAL: Adesão a Registro de Preço nº 
AD00017/2018 - Ata de Registro de Preços nº 10.176/2018, 
decorrente do processo licitatório modalidade Pregão Eletrônico nº 
10.009/2018, realizado pelo Prefeitura Municipal de João Pessoa - PB. 
DOTAÇÃO: Recursos do Tesouro Federal e Próprios do Fundo 
Municipal de Saúde: 11.00 - Fundo Municipal de Saúde 
10.301.3007.1069 - Equipar Unidade de Pronto Atendimento - UPA 
10.302.3007.2099 - Manter atividades de ações básicas e serviços de 
saúde - FMS 4490.52.01 - Equipamentos e material permanente. 
VIGÊNCIA: até o final do exercício financeiro de 2018. PARTES 
CONTRATANTES: Fundo Municipal de Saúde de Sapé e: CT Nº 
00102/2018 - 01.11.18 - INTERMED EQUIPAMENTO MEDICO 
HOSPITALAR LTDA - R$ 39.300,00. 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:1645796D 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SOLEDADE 

 
CAMARA MUNICIPAL DE SOLEDADE 

ATA DA 15ª SESSÃO ORDINÁRIA DO 2º PERÍODO 
ORDINÁRIO DA 2ª SESSÃO LEGISLATIVA DA 17ª 

LEGISLATURA, REALIZADA NO DIA 26 DE NOVEMBRO 
2018 

 
Aos 26 (vinte e seis) dias do mês de novembro de 2018 (dois mil e 
dezoito), as 19:30 horas, no Plenário da Câmara Municipal de 
Vereadores de Soledade, na sede própria, situada à rua José Francisco 
de Araújo, 57ª - 1º andar, sob a Presidência do vereador Reginaldo 
Gomes Falcão, após verificação de quórum feita pelo 1º Secretário 
Osório Guedes Policarpo Neto, registrou- se a presença de todos os 
vereadores. Não havendo discussão da ata da sessão anterior foi 
proclamada aprovada. Em seguida o Presidente autorizou leitura das 
matérias constante no pequeno expediente: Oficio nº 013/2018 
CMDRS, Conselho Municipal de Desenvolvimento Rural Sustentável 
de Soledade – PB, ao Senhor Presidente da Câmara de Vereadores de 
Soledade Reginaldo Gomes Falcão, Projeto de Decreto Legislativo nº 
009/2018, dispõe sobre a concessão de Medalha de Honra ao Mérito 
Padre Ibiapina, e dá outras providências, de autoria do Vereador Júlio 
Cezar de Vasconcelos Garcia, Projeto de Resolução nº 002/2018, 
Implanta Galeria de Ex Presidente, e dá outras providências, de 
autoria da vereadora Vânia Maria Ouriques Leal. Não havendo 
inscritos no Tema Livre em seguida o Presidente declarou aberta a 
Ordem do Dia: Projeto de Lei Complementar 004/2018, autoriza ao 
Município de Soledade a participar do Consórcio Público 
Intermunicipal de Saúde do Curimataú e SeridóParaibano – CIMSC, e 
dá outras providências correlatas, de autoria do Poder Executivo, na 
discussão, foi a tribuna os vereadores: Júlio Cezar Garcia de 
Vasconcelos, Wellington Di Karlos eMiranda Neto, em votação foi 
aprovado por unanimidade de votos; Projeto de Decreto Legislativo nº 
009/2018, Dispõe sobre a concessão de Medalha de Honra ao Mérito 
Padre Ibiapina, e dá outras providências, de autoria do Vereador Júlio 
Cezar de Vasconcelos Garcia na discussão, foi a tribuna o autor da 
matéria e os vereadores Miranda Neto e Osório Guedes Policarpo 
Neto, em votação foi aprovado por unanimidades de votos, ainda em 
tempo o presidente solicitou verbalmente que fosse enviado ofício ao 
Diretor geral da Cagepa pedindo explicação pela falta de água e 
cobranças indevidas na conta . Não havendo nada mais a tratar o 
Presidente declarou a sessão encerrada. Eu, Osório Guedes Policarpo 
Neto 1º Secretário, lavrei a presente Ata.  
  
Sala das Sessões, 26 deNovembrode 2018. 
  
OSÓRIO GUEDES POLICARPO NETO 
1º Secretário 
  
REGINALDO GOMES FALCÃO 
Presidente 

Publicado por: 
Reginaldo Gomes Falcão 

Código Identificador:6D604722 
 

GABINETE DO PREFEITO 
DECRETO Nº. 43, DE 30 DE NOVEMBRO DE 2018. 

 
2018 E ADOTA OUTRAS PROVIDÊNCIAS. 
  
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
SOLEDADE, no uso das atribuições legais que lhe foram conferidas 
pela Constituição Federal e a Lei Orgânica do Município, e em 
especial o disposto no § 1º do art. 1º da Lei Complementar de nº 017 
de 30 de outubro de 2018, com redação dada pela Lei Complementar 
de nº 018 de 06 de novembro de 2018, RESOLVE: 
Art. 1º - Fica prorrogado até 30 de dezembro de 2018 o REFIS-2018, 
nos termos dispostos na Lei Complementar de nº 017 de 30 de 
outubro de 2018. 
Art. 2º – Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Soledade, Paraíba, 30 de novembro de 2018. 
  
GERALDO MOURA RAMOS 
Prefeito Constitucional  

Publicado por: 
Cleonildo Barros Gouveia 

Código Identificador:1E49EEFA 
 

INST PREVI SERV MUNIC DE SOLEDADE IPSOL 
PORTARIA – AVI - NO 035/2018 

 
O Presidente do IPSOL, no uso de suas atribuições legais, de acordo 
com o dispositivo no art. 8º Inciso II da lei 517/2009, consoante os 
termos do Processo no 031/2018/IPSOL. 
  
RESOLVE: 
  
Conceder a MARIA JOSÉ RAMOS, matrícula nº00195-9 ocupante 
do cargo de AUXILIAR DE SERVIÇOS GERAIS, lotada na 
Secretaria de Ação Social, APOSENTADORIA VOLUNTARIA 
INTEGRAL com proventos ÚLTIMA REMUNERAÇÃO COM 
PARIEDADE TOTAL a partir de 01 de dezembro de 2018, 
calculados nos termos do Art. 3º, I, II, e III da Emenda Constitucional 
de nº 47/2005. Os Pagamentos serão efetuados até o último dia útil de 
cada mês, retroagindo seus efeitos ao dia 01 de dezembro de 2018. 
  
Soledade-PB, 04 de dezembro de 2018 
  
CLEITON DE ALMEIDA 
Diretor Presidente 

Publicado por: 
Cleiton de Almeida 

Código Identificador:B1FF94B0 
 

INST PREVI SERV MUNIC DE SOLEDADE IPSOL 
PORTARIA – AVI - NO 036/2018 

 
O Presidente do IPSOL, no uso de suas atribuições legais, de acordo 
com o dispositivo no art. 8º Inciso II da lei 517/2009, consoante os 
termos do Processo no 032/2018/IPSOL. 
  
RESOLVE: 
  
Conceder a MARLI LOPES DO NASCIMENTO, matrícula 
nº00608 ocupante do cargo de AUXILIAR DE SERVIÇOS 
GERAIS, lotada na Secretaria de Educação, Cultura e Esporte, 
APOSENTADORIA VOLUNTARIA INTEGRAL com proventos 
ÚLTIMA REMUNERAÇÃO COM PARIDADE TOTAL a partir 
de 01 de dezembro de 2018, calculados nos termos do Art 3º, I, II, e 
III da Emenda Constitucional de nº 47/2005. Os Pagamentos serão 
efetuados até o último dia útil de cada mês retroagindo seus efeitos ao 
dia 01 de dezembro de 2018. 
  
Soledade-PB, 04 de dezembro de 2018.  



Paraíba , 05 de Dezembro de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2238 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 26 
 

CLEITON DE ALMEIDA 
Diretor Presidente 

Publicado por: 
Cleiton de Almeida 

Código Identificador:730FBE9B 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO  
PORTARIA DRH N.º 279/02018 – 26 DE NOVEMBRO DE 2018 

 
O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO, FAZENDA E 
PLANEJAMENTO DO MUNICIPIO DE SOLEDADE, ESTADO 
DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições legais conferidas pela 
Lei Orgânica Municipal e pela Lei Complementar nº 005/2002 de 
31 de julho de 2002 e de acordo com a lei 482/2008 Art.13, resolve: 
  
Art. 1º - CONCEDER A (o) SR (a) ALBA LUCIA BATISTA 
GOMES, Mat. 1850, ocupante do Cargo de TECNICO EM 
ENFERMAGEM, 30 dias de FÉRIAS, com início em 03/12/2018 á 
02/01/2019, referente ao ano de 2015/2016 .  
  
Art. 2º - Revogam-se as disposições em contrário. 
  
Art. 3º - Esta portaria entra em vigor a partir da data de sua 
publicação. 
  
Soledade - Pb, 26 de Novembro 2018 
  
FÁBIO LÚCIO MATIAS RIBEIRO 
Secretário de Administração, Fazenda e Planejamento  
 

Publicado por: 
Aline Alves de Souto 

Código Identificador:3B3D0F78 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO  
PORTARIA DRH N.º 280/02018 – 26 DE NOVEMBRO DE 2018 

 
O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO, FAZENDA E 
PLANEJAMENTO DO MUNICIPIO DE SOLEDADE, ESTADO 
DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições legais conferidas pela 
Lei Orgânica Municipal e pela Lei Complementar nº 005/2002 de 
31 de julho de 2002 e de acordo com a lei 482/2008 Art.13, resolve: 
  
Art. 1º - CONCEDER A (o) SR (a) ERIVANILDO DANTAS 
MACEDO, Mat. 2785, ocupante do Cargo de FISCAL DE 
OBRAS 30 dias de FÉRIAS, com início em 03/12/2018 á 
02/01/2019, referente ao ano de 2017/2018 .  
  
Art. 2º - Revogam-se as disposições em contrário. 
  
Art. 3º - Esta portaria entra em vigor a partir da data de sua 
publicação. 
  
Soledade - Pb, 26 de Novembro 2018 
  
FÁBIO LÚCIO MATIAS RIBEIRO 
Secretário de Administração, Fazenda e Planejamento  
 

Publicado por: 
Aline Alves de Souto 

Código Identificador:143F3E05 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO  
PORTARIA DRH N.º 281/02018 – 26 DE NOVEMBRO DE 2018 

 
O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO, FAZENDA E 
PLANEJAMENTO DO MUNICIPIO DE SOLEDADE, ESTADO 
DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições legais conferidas pela 
Lei Orgânica Municipal e pela Lei Complementar nº 005/2002 de 
31 de julho de 2002 e de acordo com a lei 482/2008 Art.13, resolve: 
  
Art. 1º - CONCEDER A (o) SR (a) JOSE DE CANTALICE 
SOBREIRA, Mat. 995, ocupante do Cargo de MOTORISTA 30 

dias de FÉRIAS, com início em 03/12/2018 á 02/01/2019, referente 
ao ano de 2017/2018 .  
  
Art. 2º - Revogam-se as disposições em contrário. 
  
Art. 3º - Esta portaria entra em vigor a partir da data de sua 
publicação. 
  
Soledade - Pb, 26 de Novembro 2018 
  
FÁBIO LÚCIO MATIAS RIBEIRO 
Secretário de Administração, Fazenda e Planejamento  
 

Publicado por: 
Aline Alves de Souto 

Código Identificador:21053653 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO  
PORTARIA DRH N.º 283/02018 – 26 DE NOVEMBRO DE 2018 

 
O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO, FAZENDA E 
PLANEJAMENTO DO MUNICIPIO DE SOLEDADE, ESTADO 
DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições legais conferidas pela 
Lei Orgânica Municipal e pela Lei Complementar nº 005/2002 de 
31 de julho de 2002 e de acordo com a lei 482/2008 Art.13, resolve: 
  
Art. 1º - CONCEDER A (o) SR (a) TIAGO ITAMAR A. DE 
ANDRADE, Mat. 1859, ocupante do Cargo de CONDUTOR DO 
SAMU 30 dias de FÉRIAS, com início em 03/12/2018 á 
02/01/2019, referente ao ano de 2016/2017 .  
  
Art. 2º - Revogam-se as disposições em contrário. 
  
Art. 3º - Esta portaria entra em vigor a partir da data de sua 
publicação. 
  
Soledade - Pb, 26 de Novembro 2018 
  
FÁBIO LÚCIO MATIAS RIBEIRO 
Secretário de Administração, Fazenda e Planejamento  
 

Publicado por: 
Aline Alves de Souto 

Código Identificador:A70E1C6A 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO  
PORTARIA DRH N.º 284/02018 – 26 DE NOVEMBRO DE 2018 

 
O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO, FAZENDA E 
PLANEJAMENTO DO MUNICIPIO DE SOLEDADE, ESTADO 
DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições legais conferidas pela 
Lei Orgânica Municipal e pela Lei Complementar nº 005/2002 de 
31 de julho de 2002 e de acordo com a lei 482/2008 Art.13, resolve: 
  
Art. 1º - CONCEDER A (o) SR (a) JOSEFA DELMA LUIZ DE 
FARIAS, Mat. 2726, ocupante do Cargo de AUXILIAR DE 
SERVIÇOS GERAIS 30 dias de FÉRIAS, com início em 
03/12/2018 á 02/01/2019, referente ao ano de 2017/2018 .  
  
Art. 2º - Revogam-se as disposições em contrário. 
  
Art. 3º - Esta portaria entra em vigor a partir da data de sua 
publicação. 
  
Soledade - Pb, 26 de Novembro 2018 
  
FÁBIO LÚCIO MATIAS RIBEIRO 
Secretário de Administração, Fazenda e Planejamento  
 

Publicado por: 
Aline Alves de Souto 

Código Identificador:C3C95100 
 



Paraíba , 05 de Dezembro de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2238 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 27 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO  
PORTARIA DRH N.º 285/02018 – 26 DE NOVEMBRO DE 2018 

 
O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO, FAZENDA E 
PLANEJAMENTO DO MUNICIPIO DE SOLEDADE, ESTADO 
DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições legais conferidas pela 
Lei Orgânica Municipal e pela Lei Complementar nº 005/2002 de 
31 de julho de 2002 e de acordo com a lei 482/2008 Art.13, resolve: 
  
Art. 1º - CONCEDER A (o) SR (a) LUCIENE FERNANDES DE 
LIMA, Mat.87, ocupante do Cargo de AUXILIAR 
ADMINISTRATIVO 30 dias de FÉRIAS, com início em 
03/12/2018 á 02/01/2019, referente ao ano de 2016/2017 .  
  
Art. 2º - Revogam-se as disposições em contrário. 
  
Art. 3º - Esta portaria entra em vigor a partir da data de sua 
publicação. 
  
Soledade - Pb, 26 de Novembro 2018 
  
FÁBIO LÚCIO MATIAS RIBEIRO 
Secretário de Administração, Fazenda e Planejamento  
 

Publicado por: 
Aline Alves de Souto 

Código Identificador:B34CDA92 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO  
PORTARIA DRH N.º 286/02018 – 26 DE NOVEMBRO DE 2018 

 
O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO, FAZENDA E 
PLANEJAMENTO DO MUNICIPIO DE SOLEDADE, ESTADO 
DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições legais conferidas pela 
Lei Orgânica Municipal e pela Lei Complementar nº 005/2002 de 
31 de julho de 2002 e de acordo com a lei 482/2008 Art.13, resolve: 
  
Art. 1º - CONCEDER A (o) SR (a) JONATHA CAPITULINO 
SOUTO, Mat.1893, ocupante do Cargo de GUARDA 
MUNICIPAL 30 dias de FÉRIAS, com início em 03/12/2018 á 
02/01/2019, referente ao ano de 2017/2018 .  
  
Art. 2º - Revogam-se as disposições em contrário. 
  
Art. 3º - Esta portaria entra em vigor a partir da data de sua 
publicação. 
  
Soledade - Pb, 26 de Novembro 2018 
  
FÁBIO LÚCIO MATIAS RIBEIRO 
Secretário de Administração, Fazenda e Planejamento  
 

Publicado por: 
Aline Alves de Souto 

Código Identificador:DAC3204B 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO  
PORTARIA DRH N.º 287/02018 – 26 DE NOVEMBRO DE 2018 

 
O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO, FAZENDA E 
PLANEJAMENTO DO MUNICIPIO DE SOLEDADE, ESTADO 
DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições legais conferidas pela 
Lei Orgânica Municipal e pela Lei Complementar nº 005/2002 de 
31 de julho de 2002 e de acordo com a lei 482/2008 Art.13, resolve: 
  
Art. 1º - CONCEDER A (o) SR (a) JUCLENE GOMES 
CORDEIRO, Mat.1493, ocupante do Cargo de AUXILIAR DE 
ENFERMAGEM 30 dias de FÉRIAS, com início em 03/12/2018 á 
02/01/2019, referente ao ano de 2015/2016 .  
  
Art. 2º - Revogam-se as disposições em contrário. 
  
Art. 3º - Esta portaria entra em vigor a partir da data de sua 
publicação. 

Soledade - Pb, 26 de Novembro 2018 
  
FÁBIO LÚCIO MATIAS RIBEIRO 
Secretário de Administração, Fazenda e Planejamento  
 

Publicado por: 
Aline Alves de Souto 

Código Identificador:BD7ED238 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO  
PORTARIA DRH N.º 288/02018 – 26 DE NOVEMBRO DE 2018 

 
O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO, FAZENDA E 
PLANEJAMENTO DO MUNICIPIO DE SOLEDADE, ESTADO 
DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições legais conferidas pela 
Lei Orgânica Municipal e pela Lei Complementar nº 005/2002 de 
31 de julho de 2002 e de acordo com a lei 482/2008 Art.13, resolve: 
  
Art. 1º - CONCEDER A (o) SR (a) ANDREA DE CASSIA 
NOBREGA SILVA, Mat.1479, ocupante do Cargo de 
ENFERMEIRA PSF 30 dias de FÉRIAS, com início em 
03/12/2018 á 02/01/2019, referente ao ano de 2017/2018 .  
  
Art. 2º - Revogam-se as disposições em contrário. 
  
Art. 3º - Esta portaria entra em vigor a partir da data de sua 
publicação. 
  
Soledade - Pb, 26 de Novembro 2018 
  
FÁBIO LÚCIO MATIAS RIBEIRO 
Secretário de Administração, Fazenda e Planejamento  
 

Publicado por: 
Aline Alves de Souto 

Código Identificador:263F4FF7 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO  
PORTARIA DRH N.º 489/2018 – 27 DE NOVEMBRO DE 2018 

 
O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO, FAZENDA E 
PLANEJAMENTO DO MUNICIPIO DE SOLEDADE, ESTADO 
DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições legais conferidas pela 
Lei Orgânica Municipal e pela Lei Complementar nº 005/2002 de 
31 de julho de 2002 e de acordo com a lei 482/2008 Art.13, resolve: 
  
Art. 1º - CONCEDER A (o) SR (a) ERIVANILDO DANTAS 
MACEDO, Mat. 2785 ocupante do Cargo de FISCAL DE 
OBRAS, 20 dias de Licença Paternidade, com início em 
26/11/2018 á 15/12/2018.  
  
Art. 2º - Revogam-se as disposições em contrário. 
  
Art. 3º - Esta portaria entra em vigor a partir da data de sua 
publicação. 
  
Soledade - PB, 27 de Novembro de 2018 
  
FÁBIO LÚCIO MATIAS RIBEIRO 
Secretário de Administração, Fazenda e Planejamento 
  
n 

Publicado por: 
Aline Alves de Souto 

Código Identificador:937D83D3 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO  
PORTARIA DRH N.º 290/02018 – 27 DE NOVEMBRO DE 2018 

 
O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO, FAZENDA E 
PLANEJAMENTO DO MUNICIPIO DE SOLEDADE, ESTADO 
DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições legais conferidas pela 
Lei Orgânica Municipal e pela Lei Complementar nº 005/2002 de 
31 de julho de 2002 e de acordo com a lei 482/2008 Art.13, resolve:  



Paraíba , 05 de Dezembro de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2238 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 28 
 

Art. 1º - CONCEDER A (o) SR (a), MARIA DA CONCEIÇÃO 
GUIMARÃES DE SOUSA, Mat. 4993, ocupante do Cargo de 
AUXILIAR DE SERVIÇOS, 180 dias de LICENÇA PRÊMIO, 
referente a 30 ANOS com início em 01/12/2018 á 29/05/2019.  
  
Art. 2º - Revogam-se as disposições em contrário. 
  
Art. 3º - Esta portaria entra em vigor a partir da data de sua 
publicação.  
  
Soledade - Pb, 27 de Novembro 2018 
  
FÁBIO LÚCIO MATIAS RIBEIRO 
Secretário de Administração, Fazenda e Planejamento 
 

Publicado por: 
Aline Alves de Souto 

Código Identificador:855C7D5B 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO  
PORTARIA DRH N.º 291/02018 – 27 DE NOVEMBRO DE 2018 

 
O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO, FAZENDA E 
PLANEJAMENTO DO MUNICIPIO DE SOLEDADE, ESTADO 
DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições legais conferidas pela 
Lei Orgânica Municipal e pela Lei Complementar nº 005/2002 de 
31 de julho de 2002 e de acordo com a lei 482/2008 Art.13, resolve: 
  
Art. 1º - CONCEDER A (o) SR (a) WENDEL BORGES DE 
SOUSA, Mat.2843, ocupante do Cargo de AGENTE 
COMUNITARIO DE SAÚDE 30 dias de FÉRIAS, com início em 
03/12/2018 á 02/01/2019, referente ao ano de 2017/2018 .  
  
Art. 2º - Revogam-se as disposições em contrário. 
  
Art. 3º - Esta portaria entra em vigor a partir da data de sua 
publicação. 
  
Soledade - Pb, 27 de Novembro 2018 
  
FÁBIO LÚCIO MATIAS RIBEIRO 
Secretário de Administração, Fazenda e Planejamento  
 

Publicado por: 
Aline Alves de Souto 

Código Identificador:9A1E7C98 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO  
PORTARIA DRH N.º 292/02018 – 27 DE NOVEMBRO DE 2018 

 
O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO, FAZENDA E 
PLANEJAMENTO DO MUNICIPIO DE SOLEDADE, ESTADO 
DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições legais conferidas pela 
Lei Orgânica Municipal e pela Lei Complementar nº 005/2002 de 
31 de julho de 2002 e de acordo com a lei 482/2008 Art.13, resolve: 
  
Art. 1º - CONCEDER A (o) SR (a) JOSELMA MARIA DAVI 
ROCHA, Mat.1569, ocupante do Cargo de AGENTE 
COMUNITARIO DE SAÚDE 30 dias de FÉRIAS, com início em 
03/12/2018 á 02/01/2019, referente ao ano de 2017/2018 .  
  
Art. 2º - Revogam-se as disposições em contrário.  
Art. 3º - Esta portaria entra em vigor a partir da data de sua 
publicação. 
  
Soledade - Pb, 27 de Novembro 2018 
  
FÁBIO LÚCIO MATIAS RIBEIRO 
Secretário de Administração, Fazenda e Planejamento  
 

Publicado por: 
Aline Alves de Souto 

Código Identificador:06CC3817 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO  
PORTARIA DRH N.º 293/02018 – 27 DE NOVEMBRO DE 2018 

 
O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO, FAZENDA E 
PLANEJAMENTO DO MUNICIPIO DE SOLEDADE, ESTADO 
DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições legais conferidas pela 
Lei Orgânica Municipal e pela Lei Complementar nº 005/2002 de 
31 de julho de 2002 e de acordo com a lei 482/2008 Art.13, resolve: 
  
Art. 1º - CONCEDER A (o) SR (a) TAMARA DE OLIVEIRA 
MELO, Mat.1575, ocupante do Cargo de AGENTE 
COMUNITARIO DE SAÚDE 30 dias de FÉRIAS, com início em 
03/12/2018 á 02/01/2019, referente ao ano de 2017/2018 .  
  
Art. 2º - Revogam-se as disposições em contrário. 
  
Art. 3º - Esta portaria entra em vigor a partir da data de sua 
publicação. 
  
Soledade - Pb, 27 de Novembro 2018 
  
FÁBIO LÚCIO MATIAS RIBEIRO 
Secretário de Administração, Fazenda e Planejamento  
 

Publicado por: 
Aline Alves de Souto 

Código Identificador:13BC7579 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO  
PORTARIA DRH N.º 294/02018 – 29 DE NOVEMBRO DE 2018 

 
O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO, FAZENDA E 
PLANEJAMENTO DO MUNICIPIO DE SOLEDADE, ESTADO 
DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições legais conferidas pela 
Lei Orgânica Municipal e pela Lei Complementar nº 005/2002 de 
31 de julho de 2002 e de acordo com a lei 482/2008 Art.13, resolve: 
  
Art. 1º - CONCEDER A (o) SR (a), ROSANA ALBUQUERQUE 
NÓBREGA, Mat. 1452, ocupante do Cargo de ASSISTENTE 
ADMINISTRATIVO, 180 dias de LICENÇA PRÊMIO, referente 
a 30 ANOS com início em 03/12/2018 á 31/05/2019.  
  
Art. 2º - Revogam-se as disposições em contrário. 
  
Art. 3º - Esta portaria entra em vigor a partir da data de sua 
publicação.  
  
Soledade - Pb, 29 de Novembro 2018 
  
FÁBIO LÚCIO MATIAS RIBEIRO 
Secretário de Administração, Fazenda e Planejamento 
 

Publicado por: 
Aline Alves de Souto 

Código Identificador:3F951029 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO  
PORTARIA DRH N.º 296/02018 – 29 DE NOVEMBRO DE 2018 

 
O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO, FAZENDA E 
PLANEJAMENTO DO MUNICIPIO DE SOLEDADE, ESTADO 
DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições legais conferidas pela 
Lei Orgânica Municipal e pela Lei Complementar nº 005/2002 de 
31 de julho de 2002 e de acordo com a lei 482/2008 Art.13, resolve: 
  
Art. 1º - CONCEDER A (o) SR (a) FABRICIA BARBOSA 
GOMES, Mat., ocupante do Cargo de AGENTE 
COMUNITARIO DE SAUDE 30 dias de FÉRIAS, com início em 
03/12/2018 á 02/01/2019, referente ao ano de 2017/2018 .  
  
Art. 2º - Revogam-se as disposições em contrário. 
  
Art. 3º - Esta portaria entra em vigor a partir da data de sua 
publicação.  



Paraíba , 05 de Dezembro de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2238 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 29 
 

Soledade - Pb, 29 de Novembro 2018 
  
FÁBIO LÚCIO MATIAS RIBEIRO 
Secretário de Administração, Fazenda e Planejamento  
 

Publicado por: 
Aline Alves de Souto 

Código Identificador:405DA29F 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO  
PORTARIA DRH N.º 297/02018 – 29 DE NOVEMBRO DE 2018 

 
O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO, FAZENDA E 
PLANEJAMENTO DO MUNICIPIO DE SOLEDADE, ESTADO 
DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições legais conferidas pela 
Lei Orgânica Municipal e pela Lei Complementar nº 005/2002 de 
31 de julho de 2002 e de acordo com a lei 482/2008 Art.13, resolve: 
  
Art. 1º - CONCEDER A (o) SR (a) ROBERTA GOUVEIA DA 
SILVA BEZERRA, Mat1629 ocupante do Cargo de 
ENFERMEIRA DO PSF, 30 dias de FÉRIAS, com início em 
03/12/2018 á 02/01/2019, referente ao ano de 2017/2018 .  
  
Art. 2º - Revogam-se as disposições em contrário. 
  
Art. 3º - Esta portaria entra em vigor a partir da data de sua 
publicação. 
  
Soledade - Pb, 29 de Novembro 2018 
  
FÁBIO LÚCIO MATIAS RIBEIRO 
Secretário de Administração, Fazenda e Planejamento  
 

Publicado por: 
Aline Alves de Souto 

Código Identificador:9D425A6D 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO  
PORTARIA DRH N.º 295/02018 – 29 DE NOVEMBRO DE 2018 

 
O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO, FAZENDA E 
PLANEJAMENTO DO MUNICIPIO DE SOLEDADE, ESTADO 
DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições legais conferidas pela 
Lei Orgânica Municipal e pela Lei Complementar nº 005/2002 de 
31 de julho de 2002 e de acordo com a lei 482/2008 Art.13, resolve: 
  
Art. 1º - CONCEDER A (o) SR (a) FRANCISCO DAS CHAGAS 
SOUTO TAVARES, Mat.1462, ocupante do Cargo de AUXILIAR 
DE SERVIÇOS GERAIS 30 dias de FÉRIAS, com início em 
03/12/2018 á 02/01/2019, referente ao ano de 2015/2016 .  
  
Art. 2º - Revogam-se as disposições em contrário. 
  
Art. 3º - Esta portaria entra em vigor a partir da data de sua 
publicação. 
  
Soledade - Pb, 29 de Novembro 2018 
  
FÁBIO LÚCIO MATIAS RIBEIRO 
Secretário de Administração, Fazenda e Planejamento 
 

Publicado por: 
Aline Alves de Souto 

Código Identificador:23EEA588 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO  
PORTARIA DRH N.º 298/02018 – 03 DE DEZEMBRO DE 2018 

 
O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO, FAZENDA E 
PLANEJAMENTO DO MUNICIPIO DE SOLEDADE, ESTADO 
DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições legais conferidas pela 
Lei Orgânica Municipal e pela Lei Complementar nº 005/2002 de 
31 de julho de 2002 e de acordo com a lei 482/2008 Art.13, resolve: 
  

Art. 1º - CONCEDER A (o) SR (a) ISABEL VALERIA DE 
OLIVEIRA RIBEIRO, Mat 1900 ocupante do Cargo de 
ODONTOLOGA 30 dias de FÉRIAS, com início em 03/12/2018 á 
01/01/2019, referente ao ano de 2016/2017 .  
  
Art. 2º - Revogam-se as disposições em contrário. 
  
Art. 3º - Esta portaria entra em vigor a partir da data de sua 
publicação. 
  
Soledade - Pb, 03 de Dezembro 2018 
  
FÁBIO LÚCIO MATIAS RIBEIRO 
Secretário de Administração, Fazenda e Planejamento 
  

Publicado por: 
Aline Alves de Souto 

Código Identificador:26569A9B 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO  
PORTARIA DRH N.º 299/02018 – 03 DE DEZEMBRO DE 2018 

 
O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO, FAZENDA E 
PLANEJAMENTO DO MUNICIPIO DE SOLEDADE, ESTADO 
DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições legais conferidas pela 
Lei Orgânica Municipal e pela Lei Complementar nº 005/2002 de 
31 de julho de 2002 e de acordo com a lei 482/2008 Art.13, resolve: 
  
Art. 1º - CONCEDER A (o) SR (a), JOSÉ ROBERTO DE 
OLIVEIRA, Mat. 132, ocupante do Cargo de AUXILIAR DE 
OBRAS, 180 dias de LICENÇA PRÊMIO, referente a 30 ANOS 
com início em 03/12/2018 á 31/05/2019.  
  
Art. 2º - Revogam-se as disposições em contrário. 
  
Art. 3º - Esta portaria entra em vigor a partir da data de sua 
publicação.  
  
Soledade - Pb, 03 de Dezembro 2018 
  
FÁBIO LÚCIO MATIAS RIBEIRO 
Secretário de Administração, Fazenda e Planejamento 
 

Publicado por: 
Aline Alves de Souto 

Código Identificador:08AD79F4 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO  
PORTARIA DRH N.º 276/02018 – 26 DE NOVEMBRO DE 2018 

 
O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO, FAZENDA E 
PLANEJAMENTO DO MUNICIPIO DE SOLEDADE, ESTADO 
DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições legais conferidas pela 
Lei Orgânica Municipal e pela Lei Complementar nº 005/2002 de 
31 de julho de 2002 e de acordo com a lei 482/2008 Art.13, resolve: 
  
Art. 1º - CONCEDER A (o) SR (a)IRANILTON COSTA LIMA, 
Mat. 1263, ocupante do Cargo de AGENTE DE TRANSITO, 30 
dias de FÉRIAS, com início em 03/12/2018 á 02/01/2019, referente 
ao ano de 2017/218 .   
Art. 2º - Revogam-se as disposições em contrário. 
  
Art. 3º - Esta portaria entra em vigor a partir da data de sua 
publicação. 
  
Soledade - Pb, 26 de Novembro 2018 
  
FÁBIO LÚCIO MATIAS RIBEIRO 
Secretário de Administração, Fazenda e Planejamento 
 

Publicado por: 
Aline Alves de Souto 

Código Identificador:B6B889EF 
 



Paraíba , 05 de Dezembro de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2238 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 30 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE UIRAUNA 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE RECURSO ADMINISTRATIVO 
 
TOMADA DE PREÇOS Nº 007/2018 
AVISO DE RECURSO ADMINISTRATIVO 
  
A PREFEITURA MUNICIPAL DE UIRAÚNA, através da Comissão 
Permanente de Licitação torna público, para conhecimento dos 
interessados, que as empresas PJF ALMEIDA CONSTRUÇÕES E 
SERVIÇOS EIRELI – ME e MLS CONSTRUÇÃO CIVIL LTDA. 
interpuseram Recurso Administrativo contra decisão da Comissão 
Permanente de Licitação que as inabilitou no certame, relativo à 
TOMADA DE PREÇOS Nº 007/2018, cujo OBJETO É A 
Contratação de empresa para Execução de obra de Melhorias 
Habitacionais para o controle da doença de chagas, no município de 
Uiraúna/PB. Os autos do processo se encontram com vista franqueada 
aos interessados. 
  
Uiraúna-PB, 03 de Dezembro de 2018 
  
JOANA DARC QUEIROGA 
Presidente da Comissão Permanente de Licitação 

Publicado por: 
Francisco Francêsnildo Almeida da Silva 

Código Identificador:A13F44E3 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
HOMOLOGAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - TOMADA DE 

PREÇOS Nº 00006/2018 
 
HOMOLOGAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - TOMADA DE 
PREÇOS Nº 00006/2018 
Nos termos do relatório final apresentado pela Comissão Permanente 
de Licitação e observado o parecer da Assessoria Jurídica, referente a 
Tomada de Preços nº 00006/2018, que objetiva: Contratação de 
empresa para Reforma da Praça Palmira Ferreira localizada na Rua 
Coronel Alexandre Pinto no município de Uiraúna-PB.; 
HOMOLOGO o correspondente procedimento licitatório e 
ADJUDICO o seu objeto a: CONSTRUTORA DOIS IRMÃOS - R$ 
119.329,31. 
  
Uiraúna - PB, 28 de Novembro de 2018 
  
JOÃO BOSCO NONATO FERNANDES 
Prefeito 

Publicado por: 
Francisco Francêsnildo Almeida da Silva 

Código Identificador:964EAF1A 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
EXTRATO DE CONTRATO 

 
EXTRATO DE CONTRATO 
OBJETO: Contratação de empresa para Reforma da Praça Palmira 
Ferreira localizada na Rua Coronel Alexandre Pinto no município de 
Uiraúna-PB.. FUNDAMENTO LEGAL: Tomada de Preços nº 
00006/2018. DOTAÇÃO: 07.00 - SECRETARIA DE INFRA-
ESTRUTURA 15.451.0110.1100 - AMPLIAÇÃO, CONSTRUÇÃO 
E REFORMA DE PRAÇAS 110101 - RECURSOS ORDINARIOS 
44.90.51.01 - OBRAS E INSTALAÇÕES. VIGÊNCIA: 90 (noventa) 
dias. PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Uirauna 
e: CT Nº 00060/2018 - 30.11.18 - CONSTRUTORA DOIS IRMÃOS 
- R$ 119.329,31. 

Publicado por: 
Francisco Francêsnildo Almeida da Silva 

Código Identificador:B4C62AE9 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
EXTRATO DE INSTRUMENTOS CONTRATUAIS 

 
EXTRATO DE INSTRUMENTOS CONTRATUAIS 

 PRIMEIRO TERMO ADITIVO DE RE-RATIFICAÇÃO AO 
CONTRATO Nº. 035/2018, CELEBRADO EM 19/04/2018, ENTRE 
A PREFEITURA MUNICPAL DE UIRAÚNA – PB E COENCO 
CONSTRUÇÕES EMPREENDIMENTOS E COMERCIO LTDA. 
  
PARTES: PREFEITURA MUNICIPAL DE UIRAÚNA – PARAÍBA 
E A EMPRESA COENCO CONSTRUÇÕES 
EMPREENDIMENTOS E COMERCIO LTDA. 
  
OBJETO: O presente Termo Aditivo tem por objeto Re-Ratificação 
dos Quantitativos e, evidentemente, respectivo valores, dos itens 
5.1.1; 5.1.2; 5.4.14; 5.4.15; 5.10.1; 5.10.2; 5.11.1; 8.1; 8.2 e 8.3. Face 
à Retificação dos itens supramencionados da Planilha Orçamentária 
vencedora da Licitação, conforme mostra a Planilha Perde e Ganha 
anexa, que fará parte integrante deste Aditivo, um percentual de 
decrecimo de 1,49% (um virgula quarenta e nove por cento) o qual 
será de R$ 369.027,83 (trezentos e sessenta e nove mil e vinte e sete 
reais e oitenta e tres centavos), fica projetado o valor final da Obra 
para R$ R$ 24.438.205,12 (vinte e quatro milhoes, quatrocentos e 
trinta e oito mil, duzentos e cinco reais e doze centavos), 
  
Ficam Ratificadas e mantidas as demais cláusulas e condições do 
Contrato ora Aditivado. 
  
SIGNATÁRIOS; JOÃO BOSCO NONATO FERNANDES - Prefeito 
Municipal e o Sr. GEORGE RAMALHO BARBOSA – CPF – 
000.223.094-11 – PELA CONTRATADA. 

Publicado por: 
Francisco Francêsnildo Almeida da Silva 

Código Identificador:C713C1CF 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
RESOLUÇÃO 10/2018 - CONSELHO MUNICIPAL DE 

ASSISTÊNCIA SOCIAL - CMAS 
 
RESOLUÇÃO Nº 10/2018  
  
Uiraúna/PB, 28 de Novembro de 2018. 

  
O Conselho Municipal de Assistência Social de Uiraúna/PB, no uso 
das atribuições, conforme prerrogativa da lei municipal de nº 807 de 
17 de maio de 2016, no uso de suas atribuições legais e regimentais. 
  
RESOLVE APROVAR o demonstrativo sintético de execução Físico-
Financeira exercício de 2017 e o Termo Aditivo do Programa Criança 
Feliz/Primeira Infância no SUAS 2018. 
  
Uiraúna, 28 de Novembro de 2018. 
  
WENYA SARMENTO SOBRINHO 
Presidente do CMAS  

Publicado por: 
Raiza Thalita Felix Almeida de Morais 

Código Identificador:942BCB7C 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
274/2018 

 
PORTARIA nº. 274/2018 - PMU 
  
Uiraúna/PB, 03 de Dezembro de 2018. 
  

Concede férias a servidor público municipal que 
menciona. 

  
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
UIRAÚNA, Estado da Paraíba, no uso de suas atribuições legais, 
preconizadas na Lei Orgânica Municipal e na Constituição Federal, 
CONSIDERANDO o direito constitucionalmente garantido, bem 
como previsto na legislação municipal, mais especificamente no 
Regime Jurídico Único dos Servidores Públicos Municipais; 
  
RESOLVE: 
  



Paraíba , 05 de Dezembro de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2238 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 31 
 

Art. 1º - CONCEDER férias regulamentares de 30 (trinta) dias, 
computados a partir do dia 03 de Dezembro do corrente ano, ao 
servidor abaixo nominado, lotado na Secretaria Municipal de 
Assistência Social, relativo ao período aquisitivo do ano de 2017: 
  
LINDA KATIA MAGALHÃES PINHEIRO no período de 
03/12/2018 A 02/01/2019. 
  
Art. 2º - Esta Portaria entrará em vigor na data de sua publicação, 
revogadas as disposições em contrário. 
  
Gabinete do Prefeito Constitucional, Uiraúna/PB, 03 de Dezembro de 
2018. 
  
JOÃO BOSCO NONATO FERNANDES 
Prefeito Constitucional de Uiraúna  

Publicado por: 
Raiza Thalita Felix Almeida de Morais 

Código Identificador:DE58ACC6 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
275/2018 

 
PORTARIA nº. 275/2018 - PMU 
  
Uiraúna/PB, 03 de Dezembro de 2018. 
  

Concede férias a servidor público municipal que 
menciona. 

  
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
UIRAÚNA, Estado da Paraíba, no uso de suas atribuições legais, 
preconizadas na Lei Orgânica Municipal e na Constituição Federal, 
CONSIDERANDO o direito constitucionalmente garantido, bem 
como previsto na legislação municipal, mais especificamente no 
Regime Jurídico Único dos Servidores Públicos Municipais; 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º - CONCEDER férias regulamentares de 30 (trinta) dias, 
computados a partir do dia 03 de Dezembro do corrente ano, ao 
servidor abaixo nominado, lotado na Secretaria Municipal de Saúde, 
relativo ao período aquisitivo do ano de 2018: 
  
MARCOS AURÉLIO DE QUEIROGA no período de 03/12/2018 A 
02/01/2019. 
  
Art. 2º - Esta Portaria entrará em vigor na data de sua publicação, 
revogadas as disposições em contrário. 
  
Gabinete do Prefeito Constitucional, Uiraúna/PB, 03 de Dezembro de 
2018. 
  
JOÃO BOSCO NONATO FERNANDES 
Prefeito Constitucional de Uiraúna  

Publicado por: 
Raiza Thalita Felix Almeida de Morais 

Código Identificador:F07E6691 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
276/2018 

 
PORTARIA nº. 276/2018 - PMU 
  
Uiraúna/PB, 03 de Dezembro de 2018. 
  

Concede licença prêmio, nos termos do RJU, a 
servidor público municipal que menciona. 

  
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
UIRAÚNA, Estado da Paraíba, no uso de suas atribuições legais, 
preconizadas na Lei Orgânica Municipal e na Constituição Federal, 
CONSIDERANDO o direito constitucionalmente garantido, bem 

como previsto na legislação municipal, mais especificamente no 
Regime Jurídico Único dos Servidores Públicos Municipais; 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º - CONCEDER licença prêmio regulamentares de 90 (noventa) 
dias, computados a partir do dia 03 de Dezembro do corrente ano, ao 
servidor abaixo nominado, lotado na Secretaria Municipal de Saúde, 
relativo aos períodos aquisitivos que menciona: 
  
ZILDELENE GOMES VIEIRA NUNES no período de 03/12/2018 À 
04/03/2019 
  
Art. 2º - Esta Portaria entrará em vigor na data de sua publicação, 
revogadas as disposições em contrário. 
  
Gabinete do Prefeito Constitucional, Uiraúna/PB, 03 de Dezembro de 
2018. 
  
JOÃO BOSCO NONATO FERNANDES 
Prefeito Constitucional de Uiraúna  

Publicado por: 
Raiza Thalita Felix Almeida de Morais 

Código Identificador:C3EDF504 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
277/2018 

 
PORTARIA nº. 277/2018 - PMU 
  
Uiraúna/PB, 03 de Dezembro de 2018. 
  

Concede férias a servidor público municipal que 
menciona. 

  
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
UIRAÚNA, Estado da Paraíba, no uso de suas atribuições legais, 
preconizadas na Lei Orgânica Municipal e na Constituição Federal, 
CONSIDERANDO o direito constitucionalmente garantido, bem 
como previsto na legislação municipal, mais especificamente no 
Regime Jurídico Único dos Servidores Públicos Municipais; 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º - CONCEDER férias regulamentares de 30 (trinta) dias, 
computados a partir do dia 03 de Dezembro do corrente ano, ao 
servidor abaixo nominado, lotado na Secretaria Municipal de Saúde, 
relativo ao período aquisitivo do ano de 2017: 
  
JOSÉ HENRIQUE DE LACERDA NETO no período de 03/12/2018 
A 02/01/2019. 
  
Art. 2º - Esta Portaria entrará em vigor na data de sua publicação, 
revogadas as disposições em contrário. 
  
Gabinete do Prefeito Constitucional, Uiraúna/PB, 03 de Dezembro de 
2018. 
  
JOÃO BOSCO NONATO FERNANDES 
Prefeito Constitucional de Uiraúna  

Publicado por: 
Raiza Thalita Felix Almeida de Morais 

Código Identificador:02B62EAE 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
278/2018 

 
PORTARIA nº. 278/2018 - PMU 
  
Uiraúna/PB, 03 de Dezembro de 2018. 
  

Concede licença prêmio, nos termos do RJU, a 
servidor público municipal que menciona. 

  



Paraíba , 05 de Dezembro de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2238 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 32 
 

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
UIRAÚNA, Estado da Paraíba, no uso de suas atribuições legais, 
preconizadas na Lei Orgânica Municipal e na Constituição Federal, 
CONSIDERANDO o direito constitucionalmente garantido, bem 
como previsto na legislação municipal, mais especificamente no 
Regime Jurídico Único dos Servidores Públicos Municipais; 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º - CONCEDER licença prêmio regulamentares de 90 (noventa) 
dias, computados a partir do dia 03 de Dezembro do corrente ano, ao 
servidor abaixo nominado, lotado na Secretaria Municipal de 
Infraestrutura, relativo aos períodos aquisitivos que menciona: 
  
GEOVANNE BARBOSA DANTAS no período de 03/12/2018 À 
04/03/2019 
  
Art. 2º - Esta Portaria entrará em vigor na data de sua publicação, 
revogadas as disposições em contrário. 
  
Gabinete do Prefeito Constitucional, Uiraúna/PB, 03 de Dezembro de 
2018. 
  
JOÃO BOSCO NONATO FERNANDES 
Prefeito Constitucional de Uiraúna  

Publicado por: 
Raiza Thalita Felix Almeida de Morais 

Código Identificador:35532E92 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
279/2018 

 
PORTARIA nº. 279/2018 - PMU 
  
Uiraúna/PB, 04 de Dezembro de 2018. 
  

Concede férias a servidor público municipal que 
menciona. 

  
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
UIRAÚNA, Estado da Paraíba, no uso de suas atribuições legais, 
preconizadas na Lei Orgânica Municipal e na Constituição Federal, 
CONSIDERANDO o direito constitucionalmente garantido, bem 
como previsto na legislação municipal, mais especificamente no 
Regime Jurídico Único dos Servidores Públicos Municipais; 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º - CONCEDER férias de 20 (vinte) dias, computados a partir do 
dia 04 de Dezembro do corrente ano, ao servidor abaixo nominado, 
lotado na Secretaria Municipal de Saúde, relativo ao período 
aquisitivo do ano de 2017. Os outros 10 dias já foram usufruídos de 
09/01/2018 A 18/01/2018: 
  

ALCIDES LUIZ PIRES LEITE no período de 04/12/2018 A 
24/12/2018. 
  
Art. 2º - Esta Portaria entrará em vigor na data de sua publicação, 
revogadas as disposições em contrário. 
  
Gabinete do Prefeito Constitucional, Uiraúna/PB, 04 de Dezembro de 
2018. 
  
JOÃO BOSCO NONATO FERNANDES 
Prefeito Constitucional de Uiraúna  

Publicado por: 
Raiza Thalita Felix Almeida de Morais 

Código Identificador:77D66817 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
280/2018 

 
PORTARIA nº. 280/2018 - PMU 
  
Uiraúna/PB, 04 de Dezembro de 2018. 

  
Concede férias a servidor público municipal que 
menciona. 

  
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
UIRAÚNA, Estado da Paraíba, no uso de suas atribuições legais, 
preconizadas na Lei Orgânica Municipal e na Constituição Federal, 
CONSIDERANDO o direito constitucionalmente garantido, bem 
como previsto na legislação municipal, mais especificamente no 
Regime Jurídico Único dos Servidores Públicos Municipais; 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º - CONCEDER férias regulamentares de 30 (trinta) dias, 
computados a partir do dia 04 de Dezembro do corrente ano, ao 
servidor abaixo nominado, lotado na Secretaria Municipal de 
Educação, relativo ao período aquisitivo do ano de 2016: 
  
GIZEUDA FERNANDES VIEIRA no período de 04/12/2018 A 
02/01/2019. 
  
Art. 2º - Esta Portaria entrará em vigor na data de sua publicação, 
revogadas as disposições em contrário. 
  
Gabinete do Prefeito Constitucional, Uiraúna/PB, 04 de Dezembro de 
2018. 
  
JOÃO BOSCO NONATO FERNANDES 
Prefeito Constitucional de Uiraúna 

 
Publicado por: 

Raiza Thalita Felix Almeida de Morais 
Código Identificador:46499015 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE BERNARDINO BATISTA 
 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E FINANÇAS 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 00039/2018 

 
ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº: RP 00039/2018 
  
Aos 04 dias do mês de Dezembro de 2018, na sede da Comissão Permanente de Licitação da Prefeitura Municipal de Bernardino Batista, Estado da 
Paraíba, localizada na Rua Edinete Abrantes de Abreu - Centro - Bernardino Batista - PB, nos termos da Lei Federal de nº 10.520, de 17 de julho de 
2002, Decreto Municipal nº 057/2007, de 28 de Dezembro de 2007, Decreto Municipal nº 073/2013, de 30 de Dezembro de 2013, e subsidiariamente 
pela Lei Federal nº. 8.666, de 21 de junho de 1993 e suas alterações posteriores, bem como as demais normas legais aplicáveis, e, ainda, conforme a 
classificação da proposta apresentada no Pregão Presencial nº 00039/2018 que objetiva o registro de preços para: REGISTRO DE PREÇOS para o 
fornecimento parcelado de medicamentos (itens remanescentes), destinados a manutenção da Farmácia Básica do município de Bernardino 
Batista/PB; resolve registrar o preço nos seguintes termos: 
  
Órgão e/ou entidade integrante da presente Ata de Registro de Preços: PREFEITURA MUNICIPAL DE BERNARDINO BATISTA - CNPJ nº 
01.621.539/0001-20. 
  



Paraíba , 05 de Dezembro de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2238 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 33 
 

VENCEDOR: DIMEDONT DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTOS E EQUIPAMENTOS LTDA 

CNPJ: 04.064.641/0001-60 

ITEM ESPECIFICAÇÃO MARCA UNID. QUANT. P.UNIT. P.TOTAL 

8 AMOXICILINA, 500MG, CÁPSULA PRATIDONADUZI CÁPSULA 15000 0,13 1.950,00 

10 AMPICILINA, 500MG, COMP PRATIDONADUZI COMPRIMIDO 2000 0,16 320,00 

12 ATENOLOL, 100MG, COMP GEOLAB COMPRIMIDO 10000 0,06 600,00 

27 CLOMIPRAMINA,25MG, COMP CRISTALIA COMPRIMIDO 3000 0,60 1.800,00 

28 CLORETO DE SÓDIO 30MG/ML, SOLUÇÃO NASAL NATULAB FRASCO 1500 0,65 975,00 

37 ERITROMICINA ESTOLATO,50MG/ML, SUSPENSÃO ORAL, FR 100ML PRATIDONADUZI FRASCO 800 4,39 3.512,00 

38 ERITROMICINA, 25MG/ML, SUSPENSÃO ORAL, FR C/60ML PRATIDONADUZI FRASCO 600 5,83 3.498,00 

51 MEBENDAZOL, 20MG/ML, SUSPENSÃO ORAL, FR C/30ML SOBRAL FRASCO 3000 1,25 3.750,00 

56 METOCLOPRAMIDA CLORIDRATO, 4MG/ML, SOLUÇÃO ORAL, FR C/10ML NATULAB FRASCO 2000 0,62 1.240,00 

58 METRONIDAZOL, 250MG, COMP PRATIDONADUZI COMPRIMIDO 15000 0,09 1.350,00 

68 PREDNISOLONA FOSFATO SÓDICO, 3MG/ML, SOLUÇÃO ORAL, FR C/ 100,00ML PRATIDONADUZI FRASCO 1500 5,80 8.700,00 

72 
SERINGA, POLIPROPILENO, 1 ML, ÊMBOLO DE BORRACHAS, GRADUADA (ESCALA UI), NUMERADA, C/ AGULHA 25G X 1, 
C/SISTEMA SEGURANÇA SEGUNDO NR/32, ESTERIL, DESCARTÁVEL, EMBALAGEM INDIVIDUL 

SR UNIDADE 5000 0,22 1.100,00 

TOTAL  28.795,00 

  
VENCEDOR: JOSÉ NERGINO SOBREIRA 

CNPJ: 63.478.895/0001-94 

ITEM ESPECIFICAÇÃO MARCA UNID. QUANT. P.UNIT. P.TOTAL 

11 ANLODIPINO BESILATO, 10MG, COMP NEOQUIMICA COMPRIMIDO 5000 0,10 500,00 

TOTAL  500,00 

  
CLÁUSULA PRIMEIRA - DA VALIDADE DOS PREÇOS: 
  
A referida Ata de Registro de Preços terá a vigência de 12 (doze) meses, considerados da data de publicação de seu extrato na imprensa oficial. 
  
A existência de preços registrados não obriga a Prefeitura Municipal de Bernardino Batista firmar contratações oriundas do Sistema de Registro de 
Preços ou nos quantitativos estimados, facultando-se a realização de licitação específica para aquisição pretendida, assegurada preferência ao 
fornecedor registrado em igualdade de condições, sem que caiba direito a recurso ou indenização. 
  
CLÁUSULA SEGUNDA - DA UTILIZAÇÃO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS: 
A cada efetivação da contratação do objeto registrado decorrente desta Ata, devidamente formalizada através do respectivo Pedido de Compra, serão 
observadas as cláusulas e condições constantes do Edital de licitação que a precedeu, modalidade Pregão Presencial nº 00039/2018, parte integrante 
do presente instrumento de compromisso. A presente Ata de Registro de Preços, durante sua vigência poderá ser utilizada: 
  
Pela Prefeitura Municipal de Bernardino Batista, que também é o órgão gerenciador responsável pela administração e controle desta Ata, 
representada pela sua estrutura organizacional definida no respectivo orçamento programa. 
  
Por órgãos ou entidades da administração pública, observadas as disposições do Pregão Presencial nº 00039/2018, que fizerem adesão a esta Ata, 
mediante a consulta e a anuência do órgão gerenciador. 
  
CLÁUSULA TERCEIRA - DAS DISPOSIÇÕES GERAIS: 
Integram esta Ata, o Edital do Pregão Presencial nº 00039/2018 e seus anexos, e as seguintes propostas vencedoras do referido certame: 
  
- DIMEDONT DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTOS E EQUIPAMENTOS LTDA. 
Item(s): 8 - 10 - 12 - 27 - 28 - 37 - 38 - 51 - 56 - 58 - 68 - 72. 
Valor: R$ 28.795,00. 
- JOSÉ NERGINO SOBREIRA. 
Item(s): 11. 
Valor: R$ 500,00. 
  
CLÁUSULA QUARTA - DO FORO: 
Para dirimir as questões decorrentes da utilização da presente Ata, fica eleito o Foro da Comarca de São João do Rio do Peixe. 
  
Bernardino Batista - PB, 04 de Dezembro de 2018 
  
GERVÁZIO GOMES DOS SANTOS  
Prefeito 

Publicado por: 
Mateus Ribeiro Dantas 

Código Identificador:62B395B4 
 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E FINANÇAS 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 00041/2018 

 
ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº: RP 00041/2018 
  
Aos 04 dias do mês de Dezembro de 2018, na sede da Comissão Permanente de Licitação da Prefeitura Municipal de Bernardino Batista, Estado da 
Paraíba, localizada na Rua Edinete Abrantes de Abreu - Centro - Bernardino Batista - PB, nos termos da Lei Federal de nº 10.520, de 17 de julho de 
2002, Decreto Municipal nº 057/2007, de 28 de Dezembro de 2007, Decreto Municipal nº 073/2013, de 30 de Dezembro de 2013, e subsidiariamente 
pela Lei Federal nº. 8.666, de 21 de junho de 1993 e suas alterações posteriores, bem como as demais normas legais aplicáveis, e, ainda, conforme a 
classificação da proposta apresentada no Pregão Presencial nº 00041/2018 que objetiva o registro de preços para: REGISTRO DE PREÇO para o 
fornecimento parcelado de materiais hospitalares (itens remanescentes), destinados a manutenção das atividades da Secretaria de Saúde e Meio 
Ambiente do município de Bernardino Batista/PB; resolve registrar o preço nos seguintes termos: 
  



Paraíba , 05 de Dezembro de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2238 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 34 
 

Órgão e/ou entidade integrante da presente Ata de Registro de Preços: PREFEITURA MUNICIPAL DE BERNARDINO BATISTA - CNPJ nº 
01.621.539/0001-20. 
  
VENCEDOR: DIMEDONT DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTOS E EQUIPAMENTOS LTDA 

CNPJ: 04.064.641/0001-60 

ITEM ESPECIFICAÇÃO MARCA UNID. QUANT. P.UNIT. P.TOTAL 

4 
MASCARA DESCATÁVEL, TIRAS ELÁSTICAS COM CLIPE NASAL E HIPOALÉRGICO, PROTEÇÃO CONTRA BARCILO DA 
TUBERCULOSE, BFE 99%, PARA PARTICULAS 0,1 MICRON CX 100,00UN 

DESCARPAK UNIDADE 300 8,20 2.460,00 

6 RINGER, ASSOCIADO COM LACTATO DE SÓDIO, SOLUÇÃO INJETÁVEL, SISTEMA FECHADONBOLSA 500,OO ML FARMACE BOLSA 1500 2,95 4.425,00 

7 
SERINGA, POLIPROPILENO, 1 ML, BICO CENTRAL LUER LOCK OU SLIP, ÊMBOLO DE DORRACHA, GRADUADA (ESCALA UI), 
NUMERADA, C/ AGULHA 25G X 1, C/ SISTEMA SEGURANÇA SEGUNDO NR/32, ESTÉRIL, DESCARTÁVEL, EMBALAGEM INDIVIDUAL 

DESCARPAK UNIDADE 5000 0,22 1.100,00 

8 TUBO DE LATEX, 5MM, 3 MM, USO HOSPITALAR, ADMINISTRAÇÃO DE OXIGENIO, Nº200 TAYLON UNIDADE 12 8,90 106,80 

TOTAL  8.091,80 

VENCEDOR: JOSÉ NERGINO SOBREIRA 

CNPJ: 63.478.895/0001-94 

ITEM ESPECIFICAÇÃO MARCA UNID. QUANT. P.UNIT. P.TOTAL 

1 ÁGUA DESTILADA; ESTÉRIL E APIROGÊNICA; SISTEMA FECHADO; BOLSA COM 100ML FARMACE BOLSA 2000 2,94 5.880,00 

3 GLICOSE 25%, SOLUÇÃO INJETÁVEL 10ML FARMACE AMPOLA 1000 0,23 230,00 

TOTAL  6.110,00 

  
CLÁUSULA PRIMEIRA - DA VALIDADE DOS PREÇOS: 
A referida Ata de Registro de Preços terá a vigência de 12 (doze) meses, considerados da data de publicação de seu extrato na imprensa oficial. 
  
A existência de preços registrados não obriga a Prefeitura Municipal de Bernardino Batista firmar contratações oriundas do Sistema de Registro de 
Preços ou nos quantitativos estimados, facultando-se a realização de licitação específica para aquisição pretendida, assegurada preferência ao 
fornecedor registrado em igualdade de condições, sem que caiba direito a recurso ou indenização. 
  
CLÁUSULA SEGUNDA - DA UTILIZAÇÃO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS: 
A cada efetivação da contratação do objeto registrado decorrente desta Ata, devidamente formalizada através do respectivo Pedido de Compra, serão 
observadas as cláusulas e condições constantes do Edital de licitação que a precedeu, modalidade Pregão Presencial nº 00041/2018, parte integrante 
do presente instrumento de compromisso. A presente Ata de Registro de Preços, durante sua vigência poderá ser utilizada: 
  
Pela Prefeitura Municipal de Bernardino Batista, que também é o órgão gerenciador responsável pela administração e controle desta Ata, 
representada pela sua estrutura organizacional definida no respectivo orçamento programa. 
  
Por órgãos ou entidades da administração pública, observadas as disposições do Pregão Presencial nº 00041/2018, que fizerem adesão a esta Ata, 
mediante a consulta e a anuência do órgão gerenciador. 
  
CLÁUSULA TERCEIRA - DAS DISPOSIÇÕES GERAIS: 
Integram esta Ata, o Edital do Pregão Presencial nº 00041/2018 e seus anexos, e as seguintes propostas vencedoras do referido certame: 
  
- DIMEDONT DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTOS E EQUIPAMENTOS LTDA. 
Item(s): 4 - 6 - 7 - 8. 
Valor: R$ 8.091,80. 
- JOSÉ NERGINO SOBREIRA. 
Item(s): 1 - 3. 
Valor: R$ 6.110,00. 
  
CLÁUSULA QUARTA - DO FORO: 
Para dirimir as questões decorrentes da utilização da presente Ata, fica eleito o Foro da Comarca de São João do Rio do Peixe. 
  
Bernardino Batista - PB, 04 de Dezembro de 2018 
  
GERVÁZIO GOMES DOS SANTOS  
Prefeito 

Publicado por: 
Mateus Ribeiro Dantas 

Código Identificador:01A313E5 
 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E FINANÇAS 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 00043/2018 

 
ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº: RP 00043/2018  
Aos 04 dias do mês de Dezembro de 2018, na sede da Comissão Permanente de Licitação da Prefeitura Municipal de Bernardino Batista, Estado da 
Paraíba, localizada na Rua Edinete Abrantes de Abreu - Centro - Bernardino Batista - PB, nos termos da Lei Federal de nº 10.520, de 17 de julho de 
2002, Decreto Municipal nº 057/2007, de 28 de Dezembro de 2007, Decreto Municipal nº 073/2013, de 30 de Dezembro de 2013, e subsidiariamente 
pela Lei Federal nº. 8.666, de 21 de junho de 1993 e suas alterações posteriores, bem como as demais normas legais aplicáveis, e, ainda, conforme a 
classificação da proposta apresentada no Pregão Presencial nº 00043/2018 que objetiva o registro de preços para: REGISTRO DE PREÇOS para 
aquisição de veículos, tipo ambulância e de passeio, para compor a frota do município de Bernardino Batista/PB, ficando à disposição da Secretaria 
de Saúde e Meio Ambiente, conforme termo de referência; resolve registrar o preço nos seguintes termos:  
Órgão e/ou entidade integrante da presente Ata de Registro de Preços: PREFEITURA MUNICIPAL DE BERNARDINO BATISTA - CNPJ nº 
01.621.539/0001-20. 
  
VENCEDOR: CAVALCANTI PRIMO VEÍCULOS LTDA. 

CNPJ: 09.127.069/0001-55 

ITEM ESPECIFICAÇÃO MARCA UNID. QUANT. P.UNIT. P.TOTAL 

3 
VEÍCULO DE PASSEIO; ZERO QUILÔMETRO; CAPACIDADE PARA CINCO PESSOAS; 
BICOMBUSTÍVEL; DIREÇÃO HIDRÁULICA; FREIOS ABS E AIRBAG; CÂMBIO MANUAL; AR 

FORD/KA UND 1 40.800,00 40.800,00 



Paraíba , 05 de Dezembro de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2238 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 35 
 

CONDICIONADO; TRIO ELÉTRICO (TRAVA, VIDRO, ALARME); MOTORIZAÇÃO MÍNIMA 1.0; 
DISTÂNCIA MÍNIMA ENTRE EIXOS DE 2.370 MM. OBSERVAÇÃO: O VEÍCULO DEVERÁ SER ZERO 
KM - PRIMEIRO EMPLACAMENTO DEVERÁ SER EM NOME DA PREFEITURA, SENDO ENTREGA 
POR CONTA E RISCO DA CONCESSIONÁRIA DE VEÍCULO. 

TOTAL  40.800,00 

  
VENCEDOR: COMERCIO PATOENSE DE AUTOMOTORES LTDA 

CNPJ: 10.754.828/0001-99 

ITEM ESPECIFICAÇÃO MARCA UNID. QUANT. P.UNIT. P.TOTAL 

2 

VEÍCULO TIPO FURGONETA, ADAPTADO PARA AMBULÂNCIA TIPO A, DE SIMPLES 
REMOÇÃO; ZERO QUILÔMETRO, SEM USO ANTERIOR, AIR-BAG PARA OS OCUPANTES DA 
CABINE; AR CONDICIONADO DE FÁBRICA; DIREÇÃO HIDRÁULICA; FREIO COM ABS NAS 4 
RODAS; MOTOR COM 4 CILINDROS; POTÊNCIA MÍNIMA DE 85 CAVALOS; À GASOLINA OU 
BI-COMBUSTÍVEL; COM PINTURA SÓLIDA NA COR BRANCA; EQUIPAMENTOS 
OBRIGATÓRIOS EXIGIDOS PELO CONTRAN; CABINE/CARROCERIA: PORTAS EM CHAPA, C/ 
REVESTIMENTO INTERNO EM POLIESTIRENO, C/ FECHOS INTERNO E EXTERNO, 
RESISTENTES E DE ABERTURAS DE FÁCIL ACIONAMENTO; ALTURA INTERNA DO 
VEÍCULO DEVE SER ORIGINAL DE FÁBRICA; O PNEU ESTEPE NÃO DEVE SER 
ACONDICIONADO NO SALÃO DE ATENDIMENTO; SISTEMA ELÉTRICO: ORIGINAL DO 
VEÍCULO, C/ MONTAGEM DE BATERIA DE NO MÍN 60 AH DO TIPO SEM MANUTENÇÃO, 12 
VOLTS, O SISTEMA ELÉTRICO DIMENSIONADO P/ O EMPREGO SIMULTÂNEO DE TODOS 
OS ITENS ESPECIFICADOS DO VEÍCULO E EQUIPAMENTOS, QUER C/ A VIATURA EM 
MOVIMENTO QUER ESTACIONADA, SEM RISCO DE SOBRECARGA NO ALTERNADOR, 
FIAÇÃO OU DISJUNTORES; ILUMINAÇÃO: NATURAL E ARTIFICIAL. SINALIZADOR 
FRONTAL PRINCIPAL DO TIPO BARRA LINEAR OU EM FORMATO DE ARCO OU SIMILAR, C/ 
MÓDULO ÚNICO E LENTE INTEIRIÇA OU MÚLTIPLAS LENTES, C/ COMPR. MÍN DE 1.000 
MM E MÁX DE 1.300 MM, LARGURA MÍN DE 250 MM E MÁX DE 500 MM E ALTURA MÍN DE 
55 MM E MÁX DE 110 MM, INSTALADA NO TETO DA CABINE DO VEÍCULO.LAUDO QUE 
COMPROVE O ATENDIMENTO À NORMA SAE J575, SAE J595 E SAE J845, NO QUE SE 
REFERE AOS ENSAIOS CONTRA VIBRAÇÃO, UMIDADE, POEIRA, CORROSÃO, 
DEFORMAÇÃO E FOTOMETRIA CLASSE 1, P/ O SINALIZADOR LUMINOSO FRONTAL 
PRINCIPAL; SINALIZAÇÃO ACÚSTICA C/ AMPLIFICADOR DE POTÊNCIA MÍN DE 100 W RMS 
@13,8 VCC, MÍN DE 3 TONS DISTINTOS; SISTEMA DE MEGAFONE C/ AJUSTE DE GANHO E 
PRESSÃO SONORA A 01 (UM) METRO DE NO MÍN100 DB @13,8 VCC; LAUDO QUE 
COMPROVE O ATENDIMENTO À NORMA SAE J1849, NO QUE SE REFERE A REQUISITOS E 
DIRETRIZES NOS SIST.S DE SIRENES ELETRÔNICAS C/ UM ÚNICO AUTOFALANTE; 
SISTEMA PORTÁTIL DE OXIGÊNIO COMPLETO, MÍN 3 L; A CABINE DEVE SER C/ O 
SISTEMA ORIGINAL DO FABRICANTE DO CHASSI OU HOMOLOGADO PELA FÁBRICA P/ AR 
CONDICIONADO, VENTILAÇÃO, AQUECEDOR E DESEMBAÇADOR. O COMPARTIMENTO 
DO PACIENTE, DEVE SER ORIGINAL DO FABRICANTE DO CHASSI OU HOMOLOGADO PELA 
FÁBRICA UM SISTEMA DE AR CONDICIONADO E VENTILAÇÃO NOS TERMOS DO ITEM 5.12 
DA NBR 14.561.VENTILADOR OSCILANTE NO TETO; A CAPACIDADE TÉRMICA DO 
SISTEMA DE AR CONDICIONADO DO COMPARTIMENTO TRASEIRO DEVE SER DE NO MÍN 
15.000 BTUS. MACA RETRÁTIL, EM DURALUMÍNIO; C/ NO MÍN 1.800 MM DE 
COMPRIMENTO. PROVIDA DE SISTEMA DE ELEVAÇÃO DO TRONCO DO PACIENTE DE MÍN 
45 GRAUS E SUPORTAR PESO MÍN DE 100 KG. COM COLCHONETE. DEVERÃO SER 
APRESENTADOS: AUTORIZAÇÃO DE FUNCIONAMENTO DE EMPRESA DO FABRICANTE E 
REGISTRO OU CADASTRAMENTO DOS PRODUTOS NA ANVISA; GARANTIA DE 24 MESES; 
ENSAIO ATENDENDO À NORMA ABNT NBR 14561/2000 E AMD STANDARD 004, FEITO POR 
LABORATÓRIO DEVIDAMENTE CREDENCIADO. A DISTRIBUIÇÃO DOS MÓVEIS E 
EQUIPAMENTOS NO SALÃO DE ATENDIMENTO DEVE PREVER: DIMENSIONAR O ESPAÇO 
INTERNO, VISANDO POSICIONAR, DE FORMA ACESSÍVEL E PRÁTICA, A MACA, BANCOS, 
EQUIPAMENTOS E APARELHOS A SEREM UTILIZADOS NO ATENDIMENTO ÀS VÍTIMAS.AS 
PAREDES INTERNAS, PISO E A DIVISÓRIA DEVERÃO SER EM PLÁSTICO REFORÇADO C/ 
FIBRA DE VIDRO LAMINADAS OU ACRILONITRILA BUTADIENO ESTIRENO AUTO-
ESTINGUÍVEL, AMBOS C/ ESPESSURA MÍN DE 3MM, MOLDADOS CONFORME GEOMETRIA 
DO VEÍCULO, C/ A PROTEÇÃO ANTIMICROBIANA, TORNANDO A SUPERFÍCIE 
BACTERIOSTÁTICA. UM SUPORTE P/ SORO E PLASMA; UM PEGA-MÃO OU BALAÚSTRES 
VERTICAL, JUNTO A PORTA TRASEIRA ESQUERDA, P/ AUXILIAR NO EMBARQUE C/ 
ACABAMENTO NA COR AMARELA. ARMÁRIO SUPERIOR P/ OBJETOS, NA LATERAL 
DIREITA, ACIMA DA MACA, EM ABS AUTO-ESTINGUÍVEL OU COMPENSADO NAVAL 
REVESTIDO INTERNA E EXTERNAMENTE EM MATERIAL IMPERMEÁVEL E LAVÁVEL 
(FÓRMICA OU SIMILAR). FORNECER DE VINIL ADESIVO P/ GRAFISMO DO VEÍCULO, 
COMPOSTO POR CRUZES E PALAVRA AMBULÂNCIA NO CAPÔ, VIDROS LATERAIS E 
TRASEIROS; E AS MARCAS DO GOVERNO FEDERAL, SUS E MINISTÉRIO DA SAÚDE. 
DESTINADO À SECRETARIA DE SAÚDE E MEIO AMBIENTE.OBSERVAÇÃO: O VEÍCULO 
DEVERÁ SER ZERO KM - PRIMEIRO EMPLACAMENTO DEVERÁ SER EM NOME DA 
PREFEITURA, SENDO ENTREGA POR CONTA E RISCO DA CONCESSIONÁRIA DE VEÍCULO. 

FIAT/FIORINO 
FURGONETA 1.4 

UND 1 85.000,00 85.000,00 

TOTAL  85.000,00 

  
VENCEDOR: UNIDAS VEICULOS E SERVIÇOS LTDA 

CNPJ: 02.323.033/0001-06 

ITEM ESPECIFICAÇÃO MARCA UNID. QUANT. P.UNIT. P.TOTAL 

1 

VEÍCULO FURGÃO ORIGINAL DE FÁBRICA, 0KM, ADAPTADO PARA AMBULÂNCIA 
SIMPLES REMOÇÃO, TIPO A, COM CAP. VOL. NÃO INFERIOR A 7 METROS CÚBICOS NO 
TOTAL. COMPR. TOTAL MÍN. 4.740 MM; COMP. MÍN. DO SALÃO DE ATEND.O 2.500 MM; 
AL. INT. MÍN. DO SALÃO DE ATEND. 1.540 MM; DIESEL; EQUIPADO COM TODOS OS 
EQUIP. DE SÉRIE NÃO ESPECIFICADOS E EXIGIDOS PELO CONTRAN; A ESTRUTURA DA 
CABINE E DA CARROCERIA SERÁ ORIGINAL, CONSTRUÍDA EM AÇO. O PAINEL ELÉTRICO 
INTERNO, DEVERÁ POSSUIR 2 TOMADAS P/ 12V (DC). AS TOMADAS ELÉTRICAS 
DEVERÃO MANTER UMA DIST. MÍN. DE 31 CM DE QUALQUER TOMADA DE OXIGÊNIO. A 
ILUM. DO COMP. DE ATEND. DEVE SER DE 2 TIPOS: NATURAL E ARTIFICIAL - DEVERÁ 
SER FEITA POR NO MÍN. 4 LUMINÁRIAS, INSTALADAS NO TETO, COM DIÂMETRO MÍN. 
DE 150 MM, EM BASE ESTAMPADA EM ALUMINO OU INJETADA EM PLÁSTICO EM 
MODELO LED. A ILUMINAÇÃO EXT. DEVERÁ CONTAR COM HOLOFOTE TIPO FAROL 
ARTICULADO REG. MANUALMENTE NA PARTE TRASEIRA DA CARROCERIA, C/ 
ACIONAMENTO INDEPENDENTE E FOCO DIRECIONAL AJUSTÁVEL 180º NA VERTICAL. 
DEVERÁ POSSUIR 1 SINALIZADOR PRINCIPAL DO TIPO BARRA LINEAR OU EM FORMATO 
DE ARCO OU SIMILAR, COM MÓDULO ÚNICO; 2 SINALIZADORES NA PARTE TRASEIRA 
DA AMB NA COR VERMELHA, COM FREQ. MÍN. DE 90 FLASHES POR MINUTO, QUANDO 
ACIONADO COM LENTE INJETADA DE POLICARBONATO. PODENDO UTILIZAR UM DOS 
CONCEITOS DE LED. SINALIZADOR ACÚSTICO C/ AMPLIFICADOR DE POT. MÍNIMA DE 
100 W RMS @13,8 VCC, MÍN. DE 3 TONS DISTINTOS, SIST. DE MEGAFONE C/ AJUSTE DE 
GANHO E PRESSÃO SONORA A 1 M. DE NO MÍN. 100 DB @13,8 VCC; SIST. FIXO DE 
OXIGÊNIO (REDE INTEGRADA): CONTENDO 1 CILINDRO DE OXIGÊNIO DE NO MÍN. 16L. 
EM SUPORTE INDIVIDUAL, COM CINTAS REGULÁVEIS E MECANISMO CONFIÁVEL 
RESISTENTE A VIBRAÇÕES, TREPIDAÇÕES E/OU CAPOTAMENTOS, POSSIBILITANDO 
RECEBER CILINDROS DE CAPACIDADE DIFERENTES, EQUIPADO COM VÁLVULA PRÉ-
REGULADA P/ 3,5 A 4,0 KGF/CM2 E MANÔMETRO; NA REGIÃO DA BANCADA, DEVERÁ 
EXISTIR UMA RÉGUA E POSSUIR: FLUXÔMETRO, UMIDIFICADOR P/ O2 E ASPIRADOR 
TIPO VENTURI, C/ ROSCAS PADRÃO ABNT. CONEXÕES IN/OUT NORMATIZADAS PELA 
ABNT. A CLIMATIZAÇÃO DO SALÃO DEVERÁ PERMITIR O RESFR/AQUEC. O COMPART. 
DO MOTORISTA DEVERÁ SER FORNECIDO C/ O SIST. ORIGINAL DO FABRICANTE DO 
CHASSI OU HOMOLOGADO PELA FÁBRICA P/ AR CONDICIONADO, VENTILAÇÃO, 
AQUECEDOR E DESEMBAÇADOR. P/ O COMPART. PACIENTE, DEVERÁ SER FORNECIDO 
ORIGINAL DO FABRICANTE DO CHASSI OU HOMOLOGADO PELA FÁBRICA UM SIST. DE 
AR CONDICIONADO, C/ AQUECIMENTO E VENTILAÇÃO TIPO EXAUSTÃO LATERAL NOS 

MERCEDES-
BENZ/SPRINTER 
FURGÃO 313 CDI 
STREET 

UND 1 169.000,00 169.000,00 



Paraíba , 05 de Dezembro de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2238 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 36 
 

TERMOS DO ITEM 5.12 DA NBR 14.561. SUA CAPACIDADE TÉRMICA DEVERÁ SER COM 
MÍN. DE 26.000 BTUS E UNIDADE CONDENSADORA DE TETO. MACA RETRÁTIL, COM NO 
MÍN. 1.900 MM DE COMPR., COM A CABECEIRA VOLTADA PARA FRENTE; C/ PÉS 
DOBRÁVEIS, SIST. ESCAMOTEÁVEL; PROVIDA DE RODÍZIOS, 3 CINTOS DE SEGURANÇA 
FIXOS, QUE PERMITAM PERFEITA SEGURANÇA E DESENGATE RÁPIDO. ACOMPANHAM: 
COLCHONETE. BALAÚSTRE: DEVERÁ TER 2 PEGA-MÃO NO TETO DO SALÃO DE 
ATENDIMENTO. AMBOS POSICIONADOS PRÓXIMOS ÀS BORDAS DA MACA, SENTIDO 
TRASEIRA-FRENTE DO VEÍCULO. CONFECCIONADO EM ALUMÍNIO DE NO MÍNIMO 1 
POLEGADA DE DIÂMETRO, COM 3 PONTOS DE FIXAÇÃO NO TETO, INSTALADOS SOBRE 
O EIXO LONGITUDINAL DO COMP. ATRAVÉS DE PARAFUSOS E C/ 2 SIST. DE SUPORTE DE 
SORO DESLIZÁVEL, DEVENDO POSSUIR 02 GANCHOS CADA PARA FRASCOS DE SORO. 
PISO: DEVERÁ SER RESISTENTE A TRÁFEGO PESADO, REVESTIDO COM MATERIAL TIPO 
VINIL OU SIMILAR EM COR CLARA, DE ALTA RESISTÊNCIA, LAVÁVEL, IMPERMEÁVEL, 
ANTIDERRAPANTE MESMO QUANDO MOLHADO. ARMÁRIO: ARMÁRIO EM UM SÓ LADO 
DA VIATURA (LADO ESQUERDO). AS PORTAS DEVEM SER DOTADAS DE TRINCO PARA 
IMPEDIR A ABERTURA ESPONTÂNEA DAS MESMAS DURANTE O DESLOCAMENTO. 
DEVERÁ POSSUIR UM ARMÁRIO TIPO BANCADA PARA ACOMODAÇÃO DE 
EQUIPAMENTOS COM BATENTE FRONTAL DE 50 MM, PARA APOIO DE EQUIPAMENTOS E 
MEDICAMENTOS, COM APROXIMADAMENTE 1 M DE COMPRIMENTO POR 0,40 M DE 
PROFUNDIDADE, COM UMA ALTURA DE 0,70 M; FORNECIMENTO DE VINIL ADESIVO 
PARA GRAFISMO DO VEICULO, COMPOSTO POR (CRUZES) E PALAVRA (AMBULÂNCIA) 
NO CAPÔ, VIDROS LATERAIS E VIDROS TRASEIROS; BEM COMO, AS MARCAS DO 
GOVERNO FEDERAL. OBSERVAÇÃO: O VEÍCULO DEVERÁ SER ZERO KM – PRIMEIRO 
EMPLACAMENTO DEVERÁ SER EM NOME DA PREFEITURA, SENDO ENTREGA POR 
CONTA E RISCO DA CONCESSIONÁRIA DE VEÍCULO. 

TOTAL  169.000,00 

  
CLÁUSULA PRIMEIRA - DA VALIDADE DOS PREÇOS: 
A referida Ata de Registro de Preços terá a vigência de 12 (doze) meses, considerados da data de publicação de seu extrato na imprensa oficial. 
  
A existência de preços registrados não obriga a Prefeitura Municipal de Bernardino Batista firmar contratações oriundas do Sistema de Registro de 
Preços ou nos quantitativos estimados, facultando-se a realização de licitação específica para aquisição pretendida, assegurada preferência ao 
fornecedor registrado em igualdade de condições, sem que caiba direito a recurso ou indenização. 
  
CLÁUSULA SEGUNDA - DA UTILIZAÇÃO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS: 
A cada efetivação da contratação do objeto registrado decorrente desta Ata, devidamente formalizada através do respectivo Pedido de Compra, serão 
observadas as cláusulas e condições constantes do Edital de licitação que a precedeu, modalidade Pregão Presencial nº 00043/2018, parte integrante 
do presente instrumento de compromisso. A presente Ata de Registro de Preços, durante sua vigência poderá ser utilizada: 
  
Pela Prefeitura Municipal de Bernardino Batista, que também é o órgão gerenciador responsável pela administração e controle desta Ata, 
representada pela sua estrutura organizacional definida no respectivo orçamento programa. 
  
Por órgãos ou entidades da administração pública, observadas as disposições do Pregão Presencial nº 00043/2018, que fizerem adesão a esta Ata, 
mediante a consulta e a anuência do órgão gerenciador. 
  
CLÁUSULA TERCEIRA - DAS DISPOSIÇÕES GERAIS: 
Integram esta Ata, o Edital do Pregão Presencial nº 00043/2018 e seus anexos, e as seguintes propostas vencedoras do referido certame: 
  
- CAVALCANTI PRIMO VEÍCULOS LTDA. 
Item(s): 3. 
Valor: R$ 40.800,00. 
- COMERCIO PATOENSE DE AUTOMOTORES LTDA. 
Item(s): 2. 
Valor: R$ 85.000,00. 
- UNIDAS VEICULOS E SERVIÇOS LTDA. 
Item(s): 1. 
Valor: R$ 169.000,00. 
  
CLÁUSULA QUARTA - DO FORO: 
Para dirimir as questões decorrentes da utilização da presente Ata, fica eleito o Foro da Comarca de São João do Rio do Peixe. 
  
Bernardino Batista - PB, 04 de Dezembro de 2018 
  
GERVÁZIO GOMES DOS SANTOS  
Prefeito 

Publicado por: 
Mateus Ribeiro Dantas 

Código Identificador:79E1AA8B 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE JURIPIRANGA 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO  

GABINETE DO PREFEITO - TERMO DE ADESÃO N.º 003/2018 - ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 
 
TERMO DE ADESÃO N.º 003/2018 - 
ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 
  
A Prefeitura Municipal de Juripiranga, através do Prefeito Constitucional do Município, torna público que aderiu à Ata de Registro de Preços nº 
10/2018, decorrente do Pregão Eletrônico nº 10/2017, Processo Administrativo nº 23034.002238/2016-53, realizado pelo FUNDO NACIONAL DE 
DESENVOLVIMENTO DA EDUCAÇÃO - FNDE, em que foram registrados os preços da empresa APFORM INDUSTRIA E COMERCIO DE 



Paraíba , 05 de Dezembro de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2238 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 37 
 

MOVEIS LTDA, CNPJ nº 06.198.597/0001-07, cujo objeto é a aquisição de mobiliários escolares, referente aos itens abaixo relacionados, que ora 
aderimos. 
  
Item Descrição Etapa Unid Ano Quant Preço Unitário Total 

01 
CONJUNTO ALUNO/CJA-05-MDF 
(PARA ALUNOS COM ALTURA ENTRE 
1,46M E 1,76M). 

Ensino Fundamental Conj 2018 90 200,00 18.000,00 

02 
CONJUNTO ALUNO/CJA-06-MDF 
(PARA ALUNOS COM ALTURA ENTRE 
1,59M E 1,88M). 

Ensino Fundamental Comj 2018 380 210,00 79.800,00 

03 CONJUNTO PROFESSOR/CJP-01 Ensino Fundamental Conj 2018 37 280,00 10.360,00 

TOTAL GERAL 507 690,00 108.160,00 

  
Juripiranga(PB), 3 de dezembro de 2018. 
  
PAULO DÁLIA TEIXEIRA 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Edivânio Bernardo dos Santos 

Código Identificador:36DF7BD9 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE NAZAREZINHO 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº: RP 00038/2018 
 
Aos 04 dias do mês de Dezembro de 2018, na sede da Comissão Permanente de Licitação da Prefeitura Municipal de Nazarezinho, Estado da 
Paraíba, localizada na Rua Antonio Vieira - Centro - Nazarezinho - PB, nos termos da Lei Federal de nº 10.520, de 17 de julho de 2002, Decreto 
Municipal nº 057/2009, de 03 de Dezembro de 2009, Decreto Municipal nº 058/2009, de 03 de Dezembro de 2009, e subsidiariamente pela Lei 
Federal nº. 8.666, de 21 de junho de 1993 e suas alterações posteriores, bem como as demais normas legais aplicáveis, e, ainda, conforme a 
classificação da proposta apresentada no Pregão Presencial nº 00038/2018 que objetiva o registro de preços para: Aquisição de veículo automotor, 
tipo Caminhão equipado com caçamba para atender as necessidades do município de Nazarezinho-PB; resolve registrar o preço nos seguintes 
termos: 
  
Órgão e/ou entidade integrante da presente Ata de Registro de Preços: PREFEITURA MUNICIPAL DE NAZAREZINHO - CNPJ nº 
08.999.708/0001-00. 
  
VENCEDOR: FRANCA CAMINHOES LTDA 

CNPJ: 16.737.978/0001-70 

ITEM ESPECIFICAÇÃO MARCA UNID. QUANT. P.UNIT. P.TOTAL 

1 

Caminhão equipado com caçamba com as seguintes especificações mínimas: 4x2, 0km, motor de 4 
cilindros em linha, injeção eletrônica, 185 cv de potência, 6 marchas à frente e 1 à ré acionamento 
manual, direção hidráulica, ar condicionado, freios ABS. Caçamba basculante com as seguintes 
especificaçõesmínimas: capacidade para 6m³. 

FORD/ 
CARGO 1419 

unid 1 235.000,00 235.000,00 

TOTAL  235.000,00 

  
CLÁUSULA PRIMEIRA - DA VALIDADE DOS PREÇOS: 
A referida Ata de Registro de Preços terá a vigência de 12 (doze) meses, considerados da data de publicação de seu extrato na imprensa oficial.  
A existência de preços registrados não obriga a Prefeitura Municipal de Nazarezinho firmar contratações oriundas do Sistema de Registro de Preços 
ou nos quantitativos estimados, facultando-se a realização de licitação específica para aquisição pretendida, assegurada preferência ao fornecedor 
registrado em igualdade de condições, sem que caiba direito a recurso ou indenização.  
CLÁUSULA SEGUNDA - DA UTILIZAÇÃO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS: 
A cada efetivação da contratação do objeto registrado decorrente desta Ata, devidamente formalizada através do respectivo Pedido de Compra, serão 
observadas as cláusulas e condições constantes do Edital de licitação que a precedeu, modalidade Pregão Presencial nº 00038/2018, parte integrante 
do presente instrumento de compromisso. A presente Ata de Registro de Preços, durante sua vigência poderá ser utilizada:  
Pela Prefeitura Municipal de Nazarezinho, que também é o órgão gerenciador responsável pela administração e controle desta Ata, representada pela 
sua estrutura organizacional definida no respectivo orçamento programa. 
  
Por órgãos ou entidades da administração pública, observadas as disposições do Pregão Presencial nº 00038/2018, que fizerem adesão a esta Ata, 
mediante a consulta e a anuência do órgão gerenciador.  
CLÁUSULA TERCEIRA - DAS DISPOSIÇÕES GERAIS: 
Integram esta Ata, o Edital do Pregão Presencial nº 00038/2018 e seus anexos, e as seguintes propostas vencedoras do referido certame:  
- FRANCA CAMINHOES LTDA. 
Item(s): 1. 
Valor: R$ 235.000,00.  
CLÁUSULA QUARTA - DO FORO: 
Para dirimir as questões decorrentes da utilização da presente Ata, fica eleito o Foro da Comarca de Sousa. 
  
Nazarezinho - PB, 04 de Dezembro de 2018 
  
SALVAN MENDES PEDROZA  
Prefeito 

Publicado por: 
Larissa Mendes dos Santos 

Código Identificador:1CB595C7 
 


		2018-12-04T17:36:18-0300
	VOX SOLUCOES TECNOLOGICAS LTDA ME:00684621000131




