
 
 

 

Paraíba , 19 de Setembro de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2186 
 
 

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                     1 

Expediente: 

Federação das Associações dos Municípios da Paraíba - FAMUP 

 

Diretoria 2015/2016 

  

 

Presidente: José Antônio Vasconcelos da Costa 

1º Vice Presidente: Francisco das Chagas L. de Sousa - São Mamede 
2º Vice Presidente: Hildon Regis Navarro Filho - Alagoa Grande 

3º Vice Presidente: Francisco Sales de Lima Lacerda- Piancó 

4º Vice Presidente: Antonio Carlos Rodrigues de M. Junior- Itabaiana 
1º Secretário: Sebastiao Alberto Cândido da Cruz-Solânea 

2º Secretário: Yasnaia Pollyanna Werton Dutra - Pombal 

1º Tesoureiro: Francisco Alipio Neves - São Sebastião do Umbuzeiro 
2º Tesoureiro: Paulo Dalia Teixeira - Juripiranga  

 

Conselho Fiscal 

  

Efetivos  

Paulo Gomes Pereira  - Areia 
José Felix de Lima Filho - Nova Palmeira 

Jurandi Gouveia Farias - Taperoa 

Audibeerg Alves ee Carvalho - Itaporanga 
Wanderlita Guedes Pereira - Areia de Baraunas 

  

Suplentes 
Nadir Fernandes de Farias - Curral de Cima 

Edvaldo Carlos Freire Junior - Capim 

Jacinto Bezerra da Silva - Camalau 
Cristovão Amaro da Silva Filho - Cajazeirinhas 

Lúcia de Fátima Aires Miranda - Puxinanã  
   

 
 

O Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba é uma solução 

voltada à modernização e transparência da gestão municipal 

ESTADO DA PARAÍBA 

MUNICÍPIO DE CABACEIRAS 

 

SECRETÁRIA DE ADMINISTRAÇÃO 

LEI Nº 908, DE 17 DE SETEMBRO DE 2018. 
 

Gabinete do Prefeito 

  

LEI Nº 908, DE 17 DE SETEMBRO DE 2018. 

  

Institui a Política Municipal de Meio Ambiente e o 

Código Ambiental. 

  

O Prefeito Constitucional do Município de Cabaceiras. Faço saber 

que a Câmara Municipal aprovou e eu sanciono a seguinte Lei:  

  

CAPÍTULO I 

DAS DISPOSIÇÕES GERAIS 

  

Art. 1° Esta Lei estabelece elementos normativos para a implantação 

da Política Municipal de Meio Ambiente e do Código Ambiental para 

o exercício da competência municipal no que concerne à adoção de 

medidas de controle para preservação, conservação, recuperação, e 

uso ambientalmente adequado dos recursos ambientais de forma a 

resguardar a sadia qualidade de vida para os habitantes deste 

Município. 

  

Art. 2° A Política Municipal de Meio Ambiente estabelece normas 

para intervenção ambiental, proteção, controle, uso racional dos 

recursos, melhoria do Patrimônio Ambiental, da qualidade de vida, do 

desenvolvimento socioeconômico visando assegurar que o interesse 

coletivo se sobreponha ao particular. 

  

Art. 3° O Município tem competência legislativa, na forma prevista 

na Constituição Federal e na legislação ambiental sobre as questões 

relacionadas ao meio ambiente, tais como: a gestão ambiental, à 

criação de espaços protegidos, e o estabelecimento de penalidades a 

infrações ambientais de âmbito local, observadas as competências da 

União e do Estado. 

  

Art. 4° A Política Municipal de Meio Ambiente está em confluência 

com diretrizes, princípios, objetivos e instrumentos da Política 

Nacional de Meio Ambiente, atendendo as respectivas competências e 

atribuições dos demais entes federativos. 

  

CAPÍTULO II DOS OBJETIVOS, DA AÇÃO DO MUNICÍPIO, 

DOS INSTRUMENTOS, DA PARTICIPAÇÃO POPULAR, DAS 

DEFINIÇÕES 

SEÇÃO I 

DOS OBJETIVOS 

  

Art. 5° Para a função de efetivo instrumento de promoção da 

qualidade ambiental consta por objetivos da Política Municipal de 

Meio Ambiente e do Código Ambiental Municipal: 

  

I - a regulamentação dos direitos e deveres de ordem pública e privada 

no que tange a gestão ambientalmente adequada dos recursos 

ambientais; 

II - a manutenção da qualidade ambiental, tendo em vista o uso 

coletivo, promovendo a proteção, o controle, a recuperação e a 

melhoria do meio ambiente; 

III - a preservação e conservação dos recursos ambientais; 

IV - a participação comunitária no planejamento, execução e 

vigilância das atividades que visem à proteção, recuperação ou 

melhoria da qualidade ambiental; 

V - o estabelecimento de diretrizes normativas para medidas de 

preservação e conservação do patrimônio natural, arquitetônico, 

paisagístico, histórico, cultural; 

VI - a proteção de áreas ameaçadas de degradação; 

VII - a promoção de mecanismos de benefícios e incentivos com 

vistas à preservação conservação dos recursos ambientais, naturais ou 

criados. 

VIII - promover a articulação e integração de ações com órgãos e 

entidades do Município e com os demais níveis de governo nas 

esferas Federais e Estaduais, além de parcerias com o setor privado e 

organizações da sociedade civil visando na sua totalidade à 

recuperação, preservação e melhoria do ambiente. 

IX - a garantia da prerrogativa da participação popular na gestão 

ambiental municipal; 

X - a autonomia do poder municipal para o exercício das atribuições 

compatíveis com o interesse da coletividade , assegurando a 

observância da legislação e das normas ambientais 

XI - a determinação de medidas administrativas e judiciais cabíveis 

para coibir, punir e responsabilizar os agentes poluidores do ambiente. 

  

SEÇÃO II 

DA AÇÃO DO MUNICÍPIO 

  

Art. 6° Ao Município, no exercício de suas atribuições legais, 

incumbe a garantia de coordenar ações para a consecução dos 

objetivos estabelecidos nesta Lei, devendo: 

  

I - subsidiar a elaboração do plano municipal de educação ambiental; 

II - impor o princípio do poluidor-pagador, pelo qual se exige de 

quem utilize o recurso natural que compense à sociedade pela 

degradação, na medida de sua responsabilidade e do dano causado; 



Paraíba , 19 de Setembro de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2186 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                     2 

III - determinar penalidades disciplinares ou compensatórias ao não 

cumprimento das medidas necessárias à preservação ou a correção da 

degradação ambiental; 

IV - adotar a agenda A3P (Agenda Ambiental na Administração 

Pública); 

V - adotar normas de gestão ambiental, para preservação, 

conservação, defesa, melhoria, recuperação, proteção dos recursos 

ambientais; 

VI - definir e controlar a ocupação e uso dos espaços de acordo com 

suas limitações e condicionantes ecológicos e ambientais; 

VII - recuperar e manter a vegetação em áreas urbanas, com 

incentivos à arborização, inclusive frutíferas, nos logradouros 

públicos; 

VIII - realizar diagnóstico das condições ambientais do município, 

objetivando o controle e prevenção, impedindo impactos ambientais 

que ponham em risco o meio ambiente Estabelecer normas relativas 

ao uso e manejo de recursos ambientais; 

IX - garantir a participação da sociedade no planejamento, execução e 

vigilância de atividades que visem à proteção, recuperação ou 

melhoria da qualidade ambiental; 

X - promover ações que assegure a saúde ambiental; 

XI - colaborar na formulação da política municipal de proteção ao 

meio ambiente, à luz da premissa do desenvolvimento sustentável, por 

meio de proposições de planos, programas e projetos; 

XII - propor normas, padrões e procedimentos visando à proteção 

ambiental e o desenvolvimento do Município; 

XIII - promover parcerias com entidades, oficiais e privadas, de 

pesquisas voltadas à defesa do meio ambiente; 

XIV - estabelecer proteção de zonas históricas, artística e cultural 

vinculada à imagem da cidade ou por configurar valores históricos, 

artísticos e culturais significativos do município; 

XV - previsão de penalidades e instrumentos de sua aplicação, no caso 

de infrações ao previsto neste Código; 

XVI - proteção de áreas ameaçadas de degradação; 

XVII - apoio ao desenvolvimento de atividades referentes à 

implantação do zoneamento ambiental do município; 

XVIII - determinar medidas administrativas e requerer ação judicial 

cabível para coibir, punir e responsabilizar os agentes poluidores e 

degradação do ambiente; 

XIX - controlar a produção, extração, comercialização, transporte e 

emprego de materiais, bens e serviços, métodos e técnicas que 

comportem risco para a vida ou comprometam a qualidade de vida e o 

meio ambiente no município; 

XX. - construção da agenda 21 municipal; 

XXI - dotar o órgão ambiental com equipamentos e os meios 

necessários para o exercício de suas funções. 

XXII - apoiar ONGs e demais instituições que por meio de suas ações 

promova o bem estar e qualidade ambiental para habitantes; 

XXIII - desenvolver ações e projetos que visem promover a gestão 

transversal e a inserção da variável ambiental na elaboração e 

execução das políticas públicas municipais desenvolvidas pelos 

órgãos e entidades integrantes da Administração Pública. 

  

SEÇÃO III 

DOS INSTRUMENTOS 

  

Art. 7° O Município, observados os princípios e objetivos desta Lei, 

estabelecerá as diretrizes do código ambiental através dos seguintes 

instrumentos: 

  

I - diagnóstico ambiental; 

II - criação de espaços protegidos; tais como áreas de proteção 

ambiental e de relevante interesse ecológico; 

III - banco de dados ambientais; 

IV. mecanismos de benefícios e incentivos com vistas à preservação 

conservação dos recursos ambientais, naturais ou criados; 

V - educação ambiental; 

VI - Conselho Municipal de Meio Ambiente; 

VII - fiscalização ambiental; 

VIII - Multas ou Sanções Administrativas por atos lesivos ao meio 

ambiente decorrentes da utilização dos recursos ambientais e por 

descumprimento de medidas compensatórias destinadas à proteção, à 

preservação, à conservação, à recuperação e/ou à correção de 

degradação ambiental causada por pessoa física ou jurídica, pública 

ou privada; 

IX - a compreensão do meio ambiente em sua totalidade, 

considerando a interdependência entre o meio natural, o 

socioeconômico e o cultural; 

X – a incorporação da dimensão ambiental em toda e qualquer 

atividade que se exerça no município, independentemente de sua 

natureza; 

XI - zelar pelo cumprimento, no âmbito municipal, da legislação 

referente à defesa da flora, fauna, recursos hídricos e demais recursos 

ambientais; 

XII - Código de Postura; 

XIII - Plano Diretor; 

XIV - Lei orgânica; 

XV - Plano Municipal de Gestão Integrada de Resíduos Sólidos; 

XVI - participação popular; 

XVII - articulação com as demais secretarias e outras estruturas do 

governo municipal, em assuntos de sua competência; 

XVIII - demais normas federais, estaduais ou municipais atinentes à 

matéria. 

  

SEÇÃO IV 

DA PARTICIPAÇÃO POPULAR 

  

Art. 8° Constituem instrumentos de participação popular na gestão do 

meio ambiente aqueles previstos no Sistema de Gestão Participativa, 

em especial: 

  

I - O Conselho Municipal do Meio Ambiente; 

II - A Conferência Municipal de Meio Ambiente; e 

III - Sociedade Civil Organizada. 

  

SEÇÃO V 

DAS DEFINIÇÕES 

  

Art. 9° Para fins desta lei considera-se: 

  

I - Meio Ambiente: conjunto de condições, leis, influências e 

interações de ordem física, 

química e biológica, que permitem, abrigam e regem a vida em todas 

as suas formas; 

II - degradação ambiental: alteração adversa das características do 

meio ambiente natural ou construído; 

III - conservação ambiental: uso racional, através de manejo, dos 

recursos ambientais, quais sejam: água, ar, solo e seres vivos, de 

modo a assegurar o seu usufruto hoje e sempre, mantidos os ciclos da 

natureza em benefício da vida; 

IV - preservação: proteção da natureza independentemente de seu 

valor econômico ou utilitário, considera que os recursos ambientais, 

não podem sofrer interferências relativas aos avanços do progresso e 

sua consequente degradação; 

V - poluidor – pagador: fundamento da compensação ambiental, 

instrumento que busca impor a responsabilidade do poluidor pelos 

custos de proteção do meio ambiente relacionados à prevenção e 

reparação da poluição; 

VI - Infração ambiental: qualquer ação ou omissão que caracterize 

inobservância do conteúdo deste Código, dos regulamentos, das 

normas técnicas e resoluções dos demais órgãos de gestão ambiental, 

assim como da legislação federal e estadual, que se destinem à 

promoção, recuperação proteção da qualidade e ambiental; 

VII - qualidade ambiental: medida com base em indicadores da 

condição de um determinado ambiente em relação aos requisitos e 

necessidades humanas e de outras espécies. Condição de bem-estar 

físico, psicológico e social de uma população ou de um indivíduo, 

considerando-se as pressões exercidas pelo meio ambientes; 

VIII - recursos ambientais: a atmosfera, as águas interiores, 

superficiais e subterrâneas, os estuários, o mar territorial, o solo, o 

subsolo e os elementos da biosfera. (Lei nº 6.938/1981); 

IX - Educação ambiental: processos por meio dos quais o indivíduo e 

a coletividade constroem valores sociais, conhecimentos, habilidades, 

atitudes e competências voltadas para a conservação do meio 

ambiente, bem de uso comum do povo, essencial à sadia qualidade de 

vida e sua sustentabilidade (BRASIL, 1999); 



Paraíba , 19 de Setembro de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2186 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                     3 

X - impacto ambiental: qualquer alteração das propriedades físicas, 

químicas e biológicas do meio ambiente, causada por qualquer forma 

de matéria ou energia resultante das atividades humanas que, direta ou 

indiretamente, afetam: a) a saúde, a segurança e o bem-estar da 

população; b) as atividades sociais e econômicas; c) a biota; d) as 

condições estéticas e sanitárias do meio ambiente; e) a qualidade dos 

recursos ambientais. (Resolução CONAMA 001). 

  

CAPÍTULO III 

DA AGENDA AMBIENTAL NA ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA  

  

Art. 10. As normas para a construção da agenda ambiental na 

administração pública busca a adoção de novos padrões de produção e 

consumo sustentáveis no âmbito do serviço público estimulando-os a 

incorporar princípios e critérios de gestão ambiental em suas 

atividades rotineiras. 

  

Art. 11. Para fins deste código, a administração pública municipal 

estabelecerá a gestão ambiental no setor público que possa vir a 

contribuir para a inclusão de práticas sustentáveis e consequente 

mitigação dos impactos ambientais provocados pelas mais diversas 

atividades, devendo o município promover: 

  

I - implantação de projetos na área de educação ambiental em 

secretárias estratégicas para formação de agentes multiplicadores; 

II - formação continuada dos servidores públicos em relação aos 

aspectos socioambientais e de melhoria da qualidade do ambiente de 

trabalho; 

III - o uso racional dos recursos naturais e a redução de gastos 

institucionais; 

IV - contribuir para revisão dos padrões de consumo e para a adoção 

de novos referenciais de sustentabilidade no âmbito da administração 

pública; 

V - a adoção de práticas 5rs ( repensar, reduzir, reaproveitar, reciclar, 

recusar); 

VI - adotar práticas de uso racional dos recursos naturais e bens 

públicos; 

VII - promover a gestão ambientalmente correta dos resíduos gerados; 

VIII - privilegiar licitações sustentáveis; 

IX - redução de custos/gastos (energia elétrica, água, papel, 

cartuchos/toners, copos descartáveis, entre outros; 

X - apoio à capacitação técnica dos servidores para participação e 

realização de eventos, 

seminários, congressos, cursos, campanhas, programas de educação e 

de gestão ambiental, tendo como base as diretrizes do planejamento 

integrado. 

  

CAPÍTULO IV 

DA EDUCAÇÃO AMBIENTAL 

  

Art. 12. A educação ambiental é um instrumento da gestão ambiental 

municipal e deverá estar presente, de forma articulada, em todos os 

níveis e modalidades do processo educativo, em caráter formal e não 

formal, nos termos da Lei Federal sob nº 9.795/1999. 

  

Art. 13. As estratégias no campo da educação ambiental no município 

estarão norteadas por um conjunto de ações que deverá conduzir a 

sensibilização, mobilização, conscientização e participação popular, 

de modo a subsidiar futuras ações que potencializem na prática, o 

envolvimento e comprometimento no que diz respeito à 

responsabilidade ambiental individual e coletiva, devendo o 

município: 

  

I - estabelecer no Plano de Educação Municipal a função de 

Coordenador de Educação Ambiental com vistas ao estabelecimento 

de ações direcionadas para a gestão ambiental em consonância com os 

princípios e diretrizes da Política Nacional de Educação Ambiental 

(PNEA) subsidiadas no enfoque critico, holístico, 

inter/multidisciplinar, democrático e participativo consolidando as 

bases para o empoderamento da sociedade na defesa do meio 

ambiente nos espaços formais e não formais. 

II - instituir o Plano Municipal de Educação Ambiental; 

III - promover a semana de meio ambiente buscando o envolvimento 

das escolas, sociedade civil, conselhos, entre outros objetivando o 

amplo debate no tocante as questões socioambientais no âmbito local; 

IV - estabelecer parcerias com a rede municipal de ensino para a 

formação de agentes ambientais; 

V - desenvolver programas e projetos no âmbito da educação 

ambiental, assegurando o caráter multi/interdisciplinar e 

interinstitucional nos espaços formais e não formais; 

VI - fornecer suporte técnico/conceitual nos projetos ou estudos 

interdisciplinares das escolas da rede municipal voltados para a 

questão socioambiental 

VII - Instituir a articulação entre órgãos públicos, setor privado e 

sociedade civil e não governamentais para o desenvolvimento de 

ações educativas na área ambiental, no âmbito do Município e áreas 

circunvizinhas; 

VIII - promover nas escolas da rede pública municipal e estadual de 

ensino a educação ambiental numa abordagem trans/interdisciplinar 

em todos os níveis de ensino; 

IX - elaborar programa de capacitação e treinamento nos espaços 

formais e não formais para a formação de agentes multiplicadores; 

X - Incentivar atividades de caráter educativo e pedagógico, em 

colaboração com entidades do setor público, empresarial e da 

sociedade civil organizada; 

XI- promover incentivos para formação continuada de professores por 

meio de parcerias com universidades; 

XII - capacitar professores, por meio de cursos, seminários, material 

didático, trabalhos de laboratório, vivência didática e outros meios, 

visando prepará-los como agentes formadores; 

XIII - promover meios para a construção e implantação da Agenda 21 

municipal; 

XIV - desenvolver programas de formação e capacitação de recursos 

humanos, norteado para a resolução ou minimização dos problemas 

ambientais do município; 

XV - formação em educação ambiental para os membros das 

instâncias de controle social, como conselhos, ONGs, associações, 

entre outros; 

XVI - promover na rede pública de ensino fundamental e médio, em 

todas as áreas do conhecimento e no decorrer de todo o processo 

educativo, em conformidade com os parâmetros curriculares nacionais 

e orientados pelos temas transversais; 

XVII - a inserção da Educação Ambiental nos programas de extensão 

rural. 

  

CAPÍTULO V 

DA SAÚDE AMBIENTAL 

  

Art. 14. Saúde Ambiental é definida pelo Ministério da Saúde (2005) 

como uma área da saúde pública que atua junto ao conhecimento 

científico e à formulação de políticas públicas relacionadas à interação 

entre a saúde humana e os fatores do meio ambiente natural e 

antrópico que a influenciam, com vistas a melhorar a qualidade de 

vida do ser humano, sob o ponto de vista da sustentabilidade. 

  

Art.15. Alterações ambientais, como no clima, contaminação, 

poluição, degradação de biomas, violência, entre outros podem alterar 

o equilíbrio e a dinâmica dos ecossistemas promovendo 

consequências negativas para os seres humanos. As normas para 

promoção da saúde ambiental no município se norteará observando a 

instrução normativa do Ministério da Saúde nº 01 de 7 de março de 

2005 na qual, versa sobre a promoção da saúde e as relações desta 

com o meio ambiente, competindo-lhe: 

  

I - criar subsídios para a Integração entre saúde e meio ambiente; 

II - promover estratégias de educação em saúde no campo individual 

e coletivo; 

III - estabelecer um conjunto de ações integradas com instâncias de 

governo e da sociedade civil; 

IV - a elaboração e a execução do plano de gerenciamento dos 

resíduos sólidos para os estabelecimentos de serviços de saúde; 

V - os profissionais de educação e saúde desenvolvam ações sobre os 

fatores socioambientais que interferem na saúde humana; 

VI - colaborar com os programas de educação sanitária e ambiental; 



Paraíba , 19 de Setembro de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2186 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                     4 

VII - responsabilidade compartilhada entre escola e unidade básica de 

saúde para o desenvolvimento de uma prática intersetorial que 

promova saúde e educação integral; 

VIII - satisfação das necessidades de atendimento à saúde; controle de 

doenças contagiosas; 

IX - proteção dos grupos de pessoas vulneráveis, redução dos riscos 

para a saúde decorrentes dos perigos ambientais; 

X - promover campanhas educativas em caráter contínuo sobre os 

perigos das arboviroses; 

XI - fortalecer a ação social participativa para a saúde; 

XII - determinar espaços de convivência praças, campos e quadras 

esportivas e outros logradouros públicos, utilizados para o convívio 

social, o lazer, a prática de esportes, a realização de eventos e a 

recreação da população; 

XII - promover campanhas para a preservação dos recursos 

ambientais para a manutenção da saúde pública (doenças de 

veiculação hídrica); 

XIII - promover a gestão compartilhada para a destinação e 

disposição dos resíduos sólidos; 

XIV - estabelecer meios para a destinação final ambientalmente 

correta dos resíduos de saúde; 

XV - planejar e executar o plano municipal de saneamento ambiental; 

XVI - proibir a disposição direta de poluentes e resíduos sólidos, de 

qualquer natureza em corpos d’água permanente ou intermitente, 

superficiais ou subterrâneos, em regiões de nascentes ou em poços; 

XVII - fomentar campanhas educativas nas escolas e demais espaços 

com vistas a proteção de animais objetivando promoção da cultura do 

respeito; 

XVIII - disciplinar a forma de controle da população de cães e gatos, 

por meio de campanhas de castração, doação, conscientização da 

posse do responsável, XIX - promover eventos como feiras, bazares, 

campanhas de doação; 

XX - proibir o abandono de animais; e 

XXI - apoiar e formar parcerias com Organizações Não 

Governamentais (ONGs) protetoras de animais. 

  

CAPITULO VI 

DOS RECURSOS HÍDRICOS 

  

Art. 16. As ações do Município para gestão, uso, proteção, 

conservação, recuperação e preservação dos recursos hídricos 

atenderão ao disposto na legislação federal pertinente, na Política 

Estadual de Recursos Hídricos e nas demais normas aplicáveis. 

  

Art. 17. A água é um bem de domínio público, recurso natural 

limitado, dotado de valor Econômico, cuja eficiência na gestão dos 

recursos hídricos deve ser respaldada pela participação do Poder 

Público e da sociedade; respeitando as competências do Estado e da 

União. A gestão dos recursos hídricos no município tem por objetivos: 

  

I - proteger os ecossistemas aquáticos, com especial atenção às áreas 

de nascentes, mananciais de abastecimento público assegurando à 

atual e às futuras gerações a necessária disponibilidade desse recurso, 

em padrões de qualidade e quantidade adequados aos respectivos 

usos; 

II - promover a utilização racional dos recursos hídricos; 

III - assegurar a substituição de fossas por sistemas adequados de 

disposição de esgotos domésticos; 

  

IV - estabelecer que a captação de água superficial ou subterrânea, no 

que diz respeito ao tratamento, transporte e distribuição deverá 

atender aos requisitos estabelecidos pelas normas técnicas e legais; 

V - promover a integração das políticas municipais de saneamento 

básico e do meio ambiente com as da gestão de recursos hídricos; 

VI - adequar a gestão dos recursos hídricos às diversidades físicas, 

bióticas, demográficas, econômicas, sociais e culturais das diversas 

regiões do Município; 

VII - estabelecer como áreas prioritárias para projetos de preservação, 

recuperação as Nascentes e margens dos cursos d’água. 

  

CAPÍTULO VII 

DA POLUIÇÃO SONORA 

  

Art. 18. A emissão de ruídos decorrentes de quaisquer atividades 

industriais, comerciais, sociais, religiosas, domésticas ou recreativas, 

inclusive as de propaganda política, obedecerá, o interesse da saúde e 

do sossego público, estando regidos aos padrões, critérios e diretrizes 

estabelecidas neste Código. 

  

Art. 19. Compete ao órgão municipal fiscalizar a emissão de sons e 

ruídos produzidos por qualquer meio, considerando como critério os 

locais, horários e a natureza das atividades visando à proteção da 

saúde, da segurança e do sossego público, devendo estabelecer a 

observância dos seguintes critérios: 

  

I - exigência da adoção de medidas para controle de sons e ruídos de 

forma a assegurar a qualidade ambiental; 

II - proibição de instrumentos ou equipamentos em que o som emitido 

exceda o conforto ambiental; 

III - exigência dos responsáveis (pessoa física ou jurídica) por 

qualquer fonte de poluição sonora, apresentação dos resultados de 

medições e relatórios de monitoramento; 

VI - impedir a localização de estabelecimentos de fábricas, oficinas 

ou outros que possam vir a produzir ruído em unidades territoriais 

residenciais ou em zona especialmente sensível a excesso de ruído, a 

exemplo de escolas, maternidade, delegacias entre outros; 

V -para eventos e festividades, os níveis máximos de som nos 

períodos diurnos e noturnos deverão ser submetidos mediante regras 

estabelecidas mediante ato do Poder Executivo Municipal, de comum 

acordo com demais órgãos institucionais municipais; 

VI - fica proibida a utilização de qualquer equipamento, fixo ou 

móvel, que promova ruídos especialmente em zonas mais sensível a 

ruídos, tais como escolas, postos de saúde, igrejas; 

VII - os equipamentos e os métodos utilizados para as medições e as 

avaliações dos níveis de ruídos obedecerão às normas técnicas 

apresentadas pela Associação Brasileira de Normas Técnicas (ABNT). 

  

CAPÍTULO VIII 

DOS LOGRADOUROS PÚBLICOS 

  

Art. 20. Para efeito deste código entendem-se como logradouros 

públicos, todas as áreas públicas destinadas à circulação, espaços 

livres destinados à recreação, praças, parques, jardins. 

  

Art. 21. Para a realização de eventos, espetáculos, feiras e demais 

atividades cívicas, religiosas, culturais e esportivas estabelece a 

obrigatoriedade do pedido de autorização que deverá ser apresentado 

por pessoa física ou jurídica. 

  

Art. 22. Termo de responsabilidade pela limpeza, e eventuais danos 

causados pelos participantes do evento. 

  

CAPÍTULO IX 

DO GERENCIAMENTO INTEGRADO DE RESÍDUOS 

SÓLIDOS 

  

Art. 23. O processo de gestão eficiente dos resíduos sólidos deve está 

para atender desde a destinação correta, até disposição final em 

condições ambientalmente adequadas como forma de assegurar a 

saúde, o bem-estar e a minimização dos impactos ambientais gerados. 

  

Art. 24. Para efeito deste código é vedado no território municipal: 

  

I - disposição de resíduos em vias públicas, praças e outros locais 

inapropriados; 

II - a incineração e a disposição final a céu aberto; 

III - o lançamento resíduo de qualquer natureza em cursos d’água 

(rios, riacho, poços, cacimbas); 

IV – é obrigatória a coleta e disposição final dos resíduos de saúde, 

adequando as diretrizes das normas ambientais. 

  

CAPÍTULO X 

DA GESTÃO DOS RESÍDUOS SÓLIDOS 

  

Art. 25. O Poder Público Municipal promoverá formas de tratamento 

ambientalmente corretas, conforme observância das diretrizes 

contidas no plano municipal de gestão integrada de resíduos sólidos.  



Paraíba , 19 de Setembro de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2186 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                     5 

Art. 26. Constituem diretrizes para a gestão integrada dos resíduos 

sólidos no município: 

  

I - programas de educação ambiental nos espaços formais e não 

formais; 

II - Implantação da coleta seletiva voluntária e solidária; 

III - Construção do centro de triagem; 

IV - extinção do lixão; 

V - construção de aterro simplificado ou adesão a Consórcios 

intermunicipais; 

VI - inserção social dos catadores de materiais recicláveis; 

VII - a elaboração e implantação do Plano Municipal dos resíduos de 

saúde; 

VIII - a coleta, transporte, tratamento destinação e disposição final 

dos resíduos sólidos de qualquer natureza deverão ocorrer em 

condições que não acarrete em impactos negativos à saúde, ao bem-

estar público ou ao meio ambiente. 

  

CAPÍTULO XI 

DAS ÁREAS DE PROTEÇÃO HISTÓRICO-CULTURAL 

  

Art. 27. Zonas de Proteção Histórica, Artístico e Cultural são áreas 

consideradas patrimônio público e vinculadas à imagem do município, 

por caracterizarem períodos históricos, artísticos e representação da 

diversidade cultural do Município. 

  

Art. 28. Controle, proibições ou limitações de caráter geral quanto ao 

uso ou à atividade de construção nas áreas do território municipal que 

possuam valor paisagístico. 

  

Art. 29. Nas áreas tombadas estabelece para vizinhanças, a proibição 

de estruturas que lhes impeçam a visibilidade ou os descaracterizem, 

nem neles ser afixados anúncios, cartazes ou dizeres, sob pena de 

recomposição do dano cometido pelo infrator, a menos que autorizado 

pelo Poder Executivo, nos casos previstos em lei. 

  

Art. 30. As placas de logradouros públicos deverão ter chamadas de 

cunho ambiental. 

  

Art. 31. Zonas de interesse histórico, artístico, cultural e paisagístico 

são consideradas áreas de proteção permanente (APP). 

  

CAPÍTULO XII 

DA EXTRAÇÃO DE AREIA, DAS OBRIGAÇÕES DAS 

EMPRESAS OU PESSOAS FÍSICAS QUE EXPLORAM 

RECURSOS MINERAIS, PRINCÍPIO DO POLUIDOR-

PAGADOR 

  

SEÇÃO I 

DA EXTRAÇÃO DE AREIA 

  

Art. 32. A Constituição de 1988 instituiu no Art. 23, XI, a 

competência comum da União, dos estados, do Distrito Federal e dos 

municípios, registrar, acompanhar e fiscalizar as concessões de 

direitos de pesquisa e exploração de recursos hídricos e minerais em 

seus territórios. 

  

Art. 33. Para efeito deste código, o município respeitando-se os 

princípios e limites a que se refere à legislação mineral e ambiental 

para extração de recursos minerais, objetiva subsidiar o 

estabelecimento de normas legais para a extração de areia em seu 

território, de forma a assegurar que a exploração dos recursos 

minerais seja harmônica e sustentável com recursos ambientais como 

a biodiversidade e recursos hídricos. 

  

Art. 34. A exploração dos recursos minerais em espaços 

especialmente protegidos dependerá do regime jurídico a que estejam 

submetidos, podendo o município estabelecer normas específicas para 

permitir ou impedir, conforme o caso, tendo em vista a preservação do 

equilíbrio ambiental. 

  

Art. 35. O órgão municipal, vinculado à área ambiental exigirá, do 

requerente a obrigatoriedade da apresentação do plano de recuperação 

de área degradada (PRAD), plano de controle ambiental (PCA), 

Relatório de controle ambiental (RCA) conforme critérios 

estabelecidos. 

  

Art. 36. A extração de substâncias minerais, no município sem a 

devida licença ambiental, sujeitará o responsável à ação penal cabível. 

  

Art. 37. O Órgão municipal, vinculado à área ambiental, exigirá do 

requerente, o plano de manejo para a prevenção e a mitigação dos 

impactos. 

  

Art. 38. A “recomposição” onde visa à restituição da vegetação nativa 

degradada à condição não degradada, plantio de espécies e nativas. 

  

SEÇÃO II 

DAS OBRIGAÇÕES DAS EMPRESAS QUE EXPLORAM 

RECURSOS MINERAIS 

  

Art. 39. As empresas ou pessoas físicas que exploram recursos 

minerais no município de Cabaceiras deverão cumprir as obrigações 

previstas na Lei complementar n° 06/2007, bem como neste 

instrumento regular, em decorrência da competência outorgada ao 

poder Executivo Municipal para registrar, acompanhar e fiscalizar a 

exploração de recursos minerais neste município. 

  

Art. 40. As empresas ou pessoas físicas que vir a explorar recursos 

minerais no Município deverá depositar, nos prazos abaixo 

discriminados, após o recebimento da notificação a ser expedida pela 

Secretaria de Administração, Finanças e Planejamento, a seguinte 

documentação: 

  

I - 60 (sessenta) dias: cópias autenticadas de todos os atos 

administrativos e /ou contratos em vigor, que disponham sob o regime 

de exploração e aproveitamento de recursos minerais, sob as formas 

de concessões, autorizações ou licenciamentos, expedidos ou 

celebrados com a União ou Estado; 

II - 120 (cento e vinte) dias: cópias autenticadas de todos os 

documentos de natureza fiscal, declaratória, informativa ou contratual 

referente à produção e comercialização de produtos minerais, 

necessários à correção dos pagamentos correspondentes a 

compensação financeira pelo resultado da exploração de recursos 

minerais – CFEM, de que se tratam as Leis Federais n° 7.990/1989 e 

8.001/1990 e respectivas alterações posteriores, desde o exercício de 

1999; e, 

III - 120 (cento e vinte) dias: comprovante do adimplemento da 

compensação financeira pelo resultado da exploração de recursos 

minerais – CFEM. 

  

SEÇÃO III 

PRINCÍPIO DO POLUIDOR-PAGADOR 

  

Art. 41. Compensar os danos ao meio ambiente com efeito da 

precaução e prevenção. 

  

Art. 42. 0 Imputar ao poluidor o dever de reparar o dano causado ao 

meio ambiente, exigindo a recomposição do bem ambiental lesado. 

  

Art. 43. Cálculo dos custos de reparação do dano ambiental (encargos 

econômico) provenientes da atividade considerada poluidora. 

  

Art. 44. Arcar com os custos impostos necessários à diminuição, 

eliminação ou neutralização deste dano. 

  

Art. 45. A redistribuição dos custos advindos da degradação 

ambiental. 

  

Art. 46. O principio do poluidor - pagador, com efeito, da precaução e 

prevenção. 

  

Art. 47. Imputar ao poluidor a responsabilidade pelo dano ecológico, 

por meio de exigência de indenização, ou a determinar que o poluidor, 

quando possível, elimine os efeitos advindos de sua ação negativa 

sobre o meio ambiente. 

  

 



Paraíba , 19 de Setembro de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2186 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                     6 

CAPÍTULO XIII 

DA ARBORIZAÇÃO 

  

Art. 48. Estão sujeitas à autorização prévia do conselho municipal de 

meio ambiente o corte, de espécies arbóreas em áreas de domínio 

público. 

  

Art. 49. Promover ações de controle da derrubada e cortes de árvores. 

  

Art. 50. A espécie arbórea a ser plantada deve ser escolhida dentro 

das espécies mais representativas da flora regional. 

  

Art. 51. Incentivar programas de arborização de espécies nativas na 

área urbana nas escolas da rede municipal. 

  

Art. 52. Caberá exclusivamente ao município ou a pessoa física ou 

jurídica por ele autorizada, a competência para autorizar o corte, poda 

ou realocação de árvores localizadas em áreas de domínio público. 

  

Art. 53. Promover campanhas de educação ambiental com vistas à 

promoção do conhecimento sobre os benefícios da arborização. 

  

Art. 54. Para o plantio deverão ser observadas diretrizes e técnicas, 

especialmente quanto às espécies adequadas, seu porte, os tratos 

culturais e os afastamentos necessários, para se evitar 

conflitos com os equipamentos públicos, construções ou redes 

elétrica, de telefone, de água ou de esgoto. 

  

Art. 55. É de responsabilidade do morador cuidar da muda plantada 

até que seja garantida sua sobrevivência. 

  

Art. 56. A Administração criará e incentivará o adequado manejo da 

arborização das vias públicas; e o incentivo à arborização em áreas 

particulares. 

  

CAPÍTULO XIV 

DA FLORA 

  

Art. 57. A vegetação de porte arbóreo e as demais formas de 

vegetação natural ou aquelas de reconhecido interesse para o 

Município, são bens de interesse comum a todos, cabendo ao Poder 

Público e aos cidadãos a responsabilidade pela sua conservação. 

  

Art. 58. Estimular e promover o reflorestamento com espécies nativas 

em áreas degradadas, objetivando a proteção de encostas e de recursos 

hídricos, em especial às margens de rios, visando sua perenidade. 

  

Art. 59. Estimular e contribuir com ações que possam promover a 

recuperação e conservação da vegetação através do plantio de árvores 

no perímetro urbano. 

  

Art. 60. Proteger sítios de importância ecológica. 

  

Art. 61. Desenvolver projetos de valorização e uso sustentável dos 

recursos regionais. 

  

Art. 62. Construção de viveiro de mudas espécies arbóreas nativas da 

caatinga. 

  

Art. 63. Nas árvores dos logradouros públicos não poderão ser 

fixados ou amarrados fios, arames, cordas e congêneres, nem 

colocados anúncios, cartazes, placas, pinturas, impressos, tapumes, 

artefatos, objetos perfurantes. 

  

Art. 64. Qualquer espécie de árvore do município poderá ser 

declarada imune ao corte considerando localização, interesses 

históricos, ou paisagísticos. 

  

Art. 65. É de responsabilidade da Limpeza Pública, o recolhimento e 

destinação final de galhos, folhas, troncos, resíduos resultantes da 

poda ou corte, que estejam localizadas nas vias públicas ou em outros 

logradouros públicos. 

  

Art. 66. Estabelecer a prevenção ou o controle das queimadas. 

CAPÍTULO XV 

DA FAUNA 

  

Art. 67. Pelos Art. 164 do Código Penal e art. 32 da Lei Federal nº 

9605/98, Lei de Crimes Ambientais, “é considerado crime praticar ato 

de abuso, maus tratos, ferir ou mutilar animais silvestres, domésticos 

ou domesticados, nativos ou exóticos “. 

  

Art. 68. Administração Pública, juntamente com a coletividade, 

promoverá a proteção da fauna local e vedará práticas que coloquem 

em risco a sua função ecológica, que submetam os animais a atos de 

crueldade. 

  

Art. 69. É proibido matar, perseguir, caçar, apanhar, espécies animais. 

  

Art. 70. É . Proibido soltar animais nas estradas municipais e 

rodovias. 

  

Art. 71. Estão vedadas, na forma da Lei, as práticas que coloquem em 

risco a biodiversidade local, extinção de espécie ou submeta os 

animais a maus tratos. 

  

Art. 72. Os animais de quaisquer espécies, constituindo a fauna 

silvestre, nativa bem como seus ninhos, abrigos e criadouros naturais, 

estarão sob a proteção do poder público sendo proibida sua captura. 

  

Art. 73. Torna-se proibido o abandono de qualquer espécime da fauna 

silvestre ou exótica nos parques urbanos, praças, áreas de preservação 

permanente e demais logradouros públicos municipais; 

  

Art. 74. De posse de qualquer tipo de animal o agente torna-se 

responsável pela sua integridade. 

  

CAPITULO XVI 

DO AR 

  

Art. 75. As fontes de emissão de poluentes atmosféricos deverão 

obedecer aos padrões máximos de emissão estabelecidos pela 

legislação federal e estadual, especialmente a Resolução CONAMA 

no 436/2011. 

  

Art. 76. Para efeito do presente código fica estabelecida a proibição 

da implantação ou expansão de atividades que possam resultar em 

emissões de poluentes atmosféricos acima dos padrões estabelecidos 

pela legislação. Para tanto, deverão ser observadas as seguintes 

diretrizes: 

  

I - a queima ao ar livre de resíduos sólidos, líquidos ou gasosos, bem 

como de qualquer outro material combustível em área urbana ou rural; 

II - a emissão de odores ocasionada por atividades que possam criar 

incômodos à população; e 

III - a prática de queimadas descontrolada. 

  

CAPITULO XVII 

DO CONSELHO MUNICIPAL DE MEIO AMBIENTE 

  

Art. 77. No uso das atribuições legais conferidas pela Lei Orgânica do 

Município, para efeito deste código ficará a cargo do Conselho 

Municipal de Meio Ambiente, órgão consultivo e deliberativo em 

questões referentes à preservação, conservação, defesa, recuperação e 

melhoria do meio ambiente natural, construído e do trabalho, em todo 

o território do Município de Cabaceiras conjuntamente com demais 

órgãos competentes do Executivo Municipal executar e fiscalizar suas 

ações, atendendo o regimento interno. 

  

Parágrafo único. Na sua constituição organizacional fica 

estabelecido o padrão da intersetorialidade com vistas a atender o 

caráter multi/interdisciplinar que permeia as questões ambientais. 

  

Art. 78. São atribuições do Conselho Municipal de Meio Ambiente: 

  

I - subsidiar medidas e ações emergenciais em casos de acidentes ou 

episódios críticos de poluição e outras formas degradação; 

II - interdisciplinariedade no trato das questões ambientais; 



Paraíba , 19 de Setembro de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2186 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                     7 

III - Integração da política municipal do meio ambiente em nível 

nacional e estadual; 

IV - Introdução do componente ambienta nas políticas setoriais do 

Município; 

V - cadastrar empreendimentos, obras e atividades sujeitas ao que 

venham a se implantar no Município, com as respectivas licenças 

ambientais disponibilizadas pelos órgãos ambientais 

competentes na esfera federal e Estadual. Os dados e informações 

cadastradas deverão constar de dados vinculado Sistema de 

Informações, que permita subsidiar o monitoramento, planejamento e 

fiscalização ambiental no Município; 

VI - colaborar na formulação da política municipal de proteção ao 

meio ambiente, à luz do conceito de desenvolvimento sustentável, 

através de recomendações e proposições de planos, programas e 

projetos; 

VII - colaborar na elaboração de planos, programas e projetos 

intersetoriais, regionais, locais, e específicos de desenvolvimento do 

Município; 

VIII - Propor projetos de lei e decretos referentes à proteção 

ambiental no Município; 

IX - Propor e colaborar na execução de atividades com vistas à 

educação ambiental; 

X - Estabelecer parcerias com entidades, oficiais e privadas, de 

pesquisas e demais atividades voltadas à defesa do meio ambiente. 

  

CAPÍTULO XVIII 

DA FISCALIZAÇÃO 

  

Art. 79, A fiscalização ambiental é qualquer ação de controle, 

exercida pelo Poder Público, para proteger os recursos ambientais, 

manter a integridade do meio ambiente, bem como assegurar o uso 

racional dos recursos naturais coibindo ações prejudiciais do homem 

sobre a natureza sob a responsabilidade de efetuar ações para evitá-la, 

fazer cessar ou mitigar o dano. 

  

Art. 80. A fiscalização do cumprimento das disposições deste Código 

e das normas dele decorrentes será realizada pelos agentes ambientais 

do Município, credenciados para esta finalidade, ou pelos demais 

servidores públicos designados para atos de ação fiscalizatória. 

  

Art. 81. Uma vez designados para as atividades de fiscalização, os 

funcionários são autoridades competentes para lavrar auto de infração 

ambiental, instaurar processo administrativo. 

  

Art. 82. Das atribuições de fiscalização municipal aos agentes de 

fiscalização designado compete: 

  

I - efetuar vistorias em geral, levantamentos e avaliações; 

II - elaborar relatórios de fiscalização; 

III - lavrar notificações, autos de inspeção, infração e de vistoria; 

verificar a observância das 

normas e padrões ambientais vigentes; 

IV - exigir documentos, laudos e certificados para apuração do dano; 

V - exercer outras atividades que lhes forem designadas; 

VI - verificar a ocorrência de infrações e aplicar as respectivas 

penalidades, nos termos da legislação vigente; 

VII - notificar o responsável por determinada ação irregular ou para 

prestar esclarecimentos sobre a mesma, em local, data e hora 

definidos; 

VIII - advertir nos casos em que o dano ambiental ainda não foi 

causado ou para fazer cessar a irregularidade sob pena de imposição 

de outras sanções. 

  

Art. 83. A fiscalização utilizar-se-á dos seguintes meios, objetivando 

aplicar as sanções ambientais: 

  

I - Auto de advertência; 

II - Auto de infração; 

III - Auto de apreensão e/ou depósito; 

IV - Auto de interdição de áreas ou de atividades; 

V - O infrator advertido tem o prazo de vinte dias para apresentar 

defesa; 

VI - A multa será atualizada, com os acréscimos legais, com base em 

índice oficial adotado pelo poder executivo municipal. 

CAPÍTULO XIX 

DAS INFRAÇÕES E PENALIDADES 

  

Art. 84. As infrações são classificadas como leves, graves, muito 

graves e gravíssimas, levando-se em consideração suas 

consequências, o tipo de atividade, o porte do empreendimento, sua 

localização, as circunstâncias atenuantes ou agravantes, os 

antecedentes e as condições econômicas do infrator. 

  

Art. 85. As infrações ambientais serão punidas, com as penalidades 

de:  

I - Advertência; 

II - Multa simples; e 

III - Multa diária. 

  

CAPÍTULO XX 

DAS PENALIDADES DOS AGENTES PRIVADOS 

  

Art. 86. O Poder Executivo poderá exigir do poluidor, nos termos da 

lei: 

  

I - adoção de medidas de segurança, para evitar os riscos ou a efetiva 

poluição ou degradação das águas, do ar, do solo ou subsolo, assim 

como outros efeitos indesejáveis ao bem estar da comunidade; 

II - subsidiar medidas preventivas e ações emergenciais, em casos de 

acidentes ou episódios críticos de poluição; 

III - caberá ao responsável pelo empreendimento ou atividade adotar 

as medidas corretivas eliminatórias ou mitigadoras, fixadas pelo órgão 

competente sob pena de aplicação das sanções cabíveis; 

IV - o infrator advertido tem o prazo de quinze dias, a contar da data 

de advertência, para apresentar defesa. 

  

Art. 87. Para imposição da pena, a autoridade ambiental observará: 

  

I - as circunstâncias atenuantes e agravantes; 

II - a gravidade do fato, tendo em vista as suas consequências para o 

meio ambiente; e 

III - os antecedentes do infrator quanto às normas ambientais. 

  

CAPÍTULO XXI 

DAS DISPOSIÇÕES FINAIS 

  

Art. 88. O Município, através de seus órgãos competentes, poderá 

celebrar convênios com outros Municípios, o Estado, a União e com 

os demais entes públicos e privados, objetivando a execução desta 

Lei. 

  

Art. 89. As competências e atribuições para a aplicação das normas 

contidas neste código ficará a cargo do conselho municipal de meio 

ambiente conjuntamente com demais órgãos competentes do 

Executivo Municipal. 

  

Art. 90. O Conselho Municipal de Meio Ambiente na sua formação 

será dada relevância a constituição de equipe técnica multi / 

interdisciplinar. 

  

Art. 91. Ficam os responsáveis pela Coordenadoria de Educação 

Ambiental e Secretaria de Desenvolvimento Rural incumbidos de 

promoverem anualmente a Semana Municipal do Meio Ambiente. 

  

Art. 92. Fica estabelecido a revisão periódica deste documento a cada 

4 (quatro) anos. 

  

Art. 93. Fica o Chefe do Poder Executivo autorizado a expedir, se 

necessário for e, no que couber, Decreto regulamentador visando 

atingir os fins específicos desta Lei. 

  

Art. 94. Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 

  

Cabaceiras, 17 de setembro de 2018; 183 anos de Emancipação 

Política. 

  

TIAGO MARCONE CASTRO DA ROCHA  

Prefeito Constitucional 



Paraíba , 19 de Setembro de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2186 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                     8 

Publicado por: 

José Djanilson Galdino de Farias 

Código Identificador:2FF88F3E 

 
SECRETÁRIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº 468, DE 17 DE SETEMBRO DE 2018. 
 

Gabinete do Prefeito 

  

PORTARIA nº 468, DE 17 DE SETEMBRO DE 2018.  

  

Dispõe sobre concessão de Licença por Motivo de 

Doença em Pessoa da Família a Servidora Pública 

Efetiva Municipal que menciona. 

  

O Prefeito Constitucional do Município de Cabaceiras, no uso de 

suas atribuições legais que lhe confere o artigo 102, inciso IV, da 

Lei Orgânica Municipal, em consonância ainda com o Art. 111 da 

Lei nº 317/1984, que dispõe sobre o Estatuto do Servidor Público, 

  

R E S O L V E: 

  

Art. 1º Conceder Licença por Motivo de Doença em Pessoa da 

Família, a Servidora Pública Municipal RAFAELA BATISTA DE 

FARIAS, admitida em 10 / 7 / 2015, ocupante do cargo de Agente de 

Administração, matrícula n° 550689 -1, lotada na Secretaria de 

Educação, Cultura e Desportos, pelo período de 30 ( trinta ) dias, face 

à apresentação do Parecer Social, em anexo. 

  

Art. 2º Autorizar o responsável pela Divisão de Recursos Humanos a 

registrar no Sistema Informatizado de Folha de Pagamento, bem como 

em sua Ficha Funcional, a presente decisão. 

  

Art. 3º Esta Portaria entra em vigor a partir da data de sua publicação. 

  

Registre-se, comunique-se, publique-se e cumpra-se.  

  

TIAGO MARCONE CASTRO DA ROCHA 

Prefeito Constitucional 

Publicado por: 

José Djanilson Galdino de Farias 

Código Identificador:8F8CC0A2 

 
SECRETÁRIA DE ADMINISTRAÇÃO 

TERMO DE AUTORIZAÇÃO DE ADITAMENTO 
 

TERMO DE AUTORIZAÇÃO DE ADITAMENTO 

  

CONTRATO: N° 0064/2017. 

VENCIMENTO DO 1º TERMO ADITIVO AO CONTRATO: 

24.08.2018. 

CONTRATANTE: PREFEITURA MUNICIPAL DE 

CABACEIRAS. 

CONTRATADO: METRO ENGENHARIA LTDA - ME. 

VALOR: R$ 200.096,42 (duzentos mil noventa e seis reais e quarenta 

e dois centavos). 

  

VENCIMENTO DO 2º TERMO ADITIVO AO CONTRATO Nº 

0064/2017: 31.12.2018. 

  

OBJETO: Contratação de empresa de construção civil, visando à 

pavimentação e drenagem na Rua José Osmario de Lima na Zona 

Urbana do município de Cabaceiras PB, conforme detalhamento no 

Anexo I do Edital. 

  

Considerando a justificativa apresentada pela chefe do Departamento 

de Obras e ratificada pela Douta Assessoria Jurídica em seu relatório 

favorável a prorrogação de prazo contratual. 

  

Considerando ainda, que concordamos e entendemos ser possível e 

legal a prorrogação do termo de aditamento do contrato em questão ao 

prazo solicitado pela empresa contratada, autorizamos o Termo de 

Aditamento Contratual. 

  

Formalize-se o Termo de Aditamento e promovam-se as publicações 

necessárias para que o ato possa produzir os efeitos previstos em lei, 

às 12h30min do dia 28.12.2017. 

  

Cabaceiras - PB, 17 de Setembro de 2018. 

  

TIAGO MARCONE CASTRO DA ROCHA 

Prefeito do Município 

Publicado por: 

José Djanilson Galdino de Farias 

Código Identificador:81C30E1F 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

MUNICÍPIO DE CONCEIÇÃO 
 

GABINETE DO PREFEITO 

LEI MUNICIPAL N° 624/2018 
 

Cria o Conselho Municipal dos Direitos das Pessoas 

com Deficiência/COMPEDE e o Fundo Municipal 

das Pessoas com Deficiência e estabelece a Política 

Municipal das Pessoas com Deficiência. 

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICIPIO DE 

CONCEIÇO-PB, no uso de suas atribuições legais, em especiais o 

contido na Lei Orgânica do Município, FAZ SABER, que a Câmara 

Municipal, aprovou em 18/09/2018, e ele SANCIONA e 

PROMULGA a seguinte lei. 

  

Art. 1° - Fica criado o Conselho Municipal dos Direitos das Pessoas 

com Deficiência/COMPEDE, órgão colegiado de assessoramento, 

consultivo, deliberativo, controlador das ações, de caráter permanente, 

paritário e consultivo em todos os níveis das políticas públicas no 

âmbito municipal, vinculado à Secretaria Municipal de Assistência 

Social, deverá, dentro das suas condições, dar suporte quanto à 

estrutura física e funcional do conselho. 

Art. 2° - Esta Lei dispõe sobre a Política Municipal dos Direitos das 

Pessoas com Deficiência e das normas gerais para sua adequada 

aplicação. 

Art. 3° - O atendimento dos Direitos das Pessoas com Deficiência no 

Município de Conceição será feito, através de políticas sociais básicas 

de educação, saúde, recreação, esporte, cultura, profissionalização e 

outros, assegurando-lhes em todas elas, o tratamento com dignidade e 

respeito à liberdade, à convivência familiar e comunitária, conforme 

preconiza a convenção da ONU. 

Art. 4° - Para efeitos desta Lei, considera-se pessoa com deficiência 

aquela que tem comprometimento de natureza física, intelectual ou 

sensorial, os quais, em interação com diversas barreiras, podem 

obstruir sua participação plena e efetiva na sociedade com as demais 

pessoas. 

Art. 5° - A política de atendimento dos Direitos das Pessoas com 

Deficiência será garantido através dos seguintes órgãos: 

I – Conselho Municipal dos Direitos das Pessoas com Deficiência; 

II – Fundo Municipal dos Direitos das Pessoas com Deficiência. 

Art. 6° - Compete ao Conselho Municipal dos Direitos das Pessoas 

com Deficiência: 

I – acompanhar e avaliar, propor os planos, programas e projetos da 

política municipal para inclusão das Pessoas com Deficiência e propor 

as providencias necessárias à sua completa implantação e ao seu 

adequado desenvolvimento, inclusive, as pertinentes a recursos 

financeiros e as de caráter legislativo; 

II – zelar pela efetiva implantação da política municipal para inclusão 

das Pessoas com Deficiência; 

  

III – acompanhar o planejamento e avaliar a execução das políticas 

municipais da acessibilidade à educação, saúde, trabalho, assistência 

social, transporte, cultura, turismo, desporto, lazer, urbanismo e outras 

relativas à das Pessoas com Deficiência; 

IV – acompanhar a elaboração e a execução da proposta orçamentária 

do Município, sugerindo as modificações necessárias à consecução da 

política municipal para inclusão de Pessoas com Deficiência; 

V – zelar pela efetivação do sistema descentralizado e participativo de 

defesa dos direitos das Pessoas com Deficiência; 



Paraíba , 19 de Setembro de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2186 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                     9 

VI – propor a elaboração de pesquisa e estudos, que visem a melhoria 

da qualidade de vida das Pessoas com Deficiência; 

VII – acompanhar o desempenho dos programas e projetos da política 

municipal para inclusão das Pessoas com Deficiência; 

VIII – manifestar-se, dentro dos limites de sua atuação, acerca da 

administração e condução de trabalhos de prevenção, habilitação, 

reabilitação e inclusão social de entidade particular ou pública, 

quando houver noticia de irregularidade, expedindo, quanto entender 

cabível, recomendação ao representante legal da entidade; 

IX – avaliar, anualmente, o desenvolvimento da política municipal de 

atendimento especializado às Pessoas com Deficiência, de acordo com 

a legislação em vigor, visando a sua plena adequação; 

X – solicitar aos órgãos não governamentais a indicação de 

representantes das sociedades civis, quando de conselheiro titular e 

suplente, ou, no final do mandato, dirigindo os trabalhos eleitorais; 

XI- solicitar aos órgãos municipais a indicação dos membros, titular e 

suplente, ou, no final do mandato, dirigindo os trabalhos eleitorais; 

XII - eleger o presidente, o vice-presidente e o secretário dentre seus 

membros; 

XIII - elaborar seu regimento interno; 

XIV – desenvolver outras atividades correlatas. 

Art. 7° - O Conselho Municipal dos Direitos das Pessoas com 

Deficiência realizará, sob sua coordenação uma Conferência 

Municipal a cada dois(02) anos, para avaliar e propor atividades 

políticas da área a serem implementadas, ou já efetivadas no 

Município, garantindo sua ampla divulgação. 

Art. 8° - O Conselho Municipal dos Direitos das Pessoas com 

Deficiência será composto por oito(08) membros titulares e oito(08) 

membros suplentes, sendo: 

I – quatro(04) membros, representantes do poder público, indicados 

pelos seguintes órgãos: 

Secretaria Municipal de Educação; 

Secretaria Municipal de Saúde; 

Secretaria Municipal de Assistência Social; 

Secretaria Municipal de Infraestrutura. 

  

II – quatro(4) membros, representantes da sociedade civil; 

  

§ 1° - os representantes dos órgãos municipais serão indicados pelos 

respectivos órgãos mediante oficio dirigido ao COMPEDE; 

§ 2° - os representantes das entidades serão indicados pelos 

respectivos órgãos, mediante oficio dirigido ao COMPEDE. 

Art. 9° - Para cada conselheiro titular será indicado, simultaneamente, 

um conselheiro suplente, observando o mesmo procedimento e 

exigência. 

§ 1° - O mandato é de dois(02) anos, admitindo-se uma única 

repetição subsequente. 

§ 2° - A função do membro do conselho é considerado de interesse 

público relevante e não será remunerado. 

§ 3° - A nomeação e a posse dos conselheiros serão feitas mediante 

portaria assinada pelo prefeito municipal. 

Art.10. - Perderá o mandato o conselheiro que: 

I – se desvincular do órgão de origem de sua representação; 

II – faltar a três (03) reuniões consecutivas, ou a cinco(05) 

intercaladas sem justificativa, que deverá ser apresentada na forma 

prevista no regimento Interno; 

III – apresentar renúncia ao conselho: 

IV – apresentar procedimento incompatível com a dignidade das 

funções; 

V – for condenado por sentença irrecorrível em razão do cometimento 

de crime ou contravenção penal 

Art. 11. - O regimento interno do conselho será elaborado por seus 

membros no prazo de até 120(Cento e Vinte) dias após sua instalação 

e aprovado pelo prefeito municipal, mediante Decreto. 

Parágrafo único – A organização e o funcionamento do conselho serão 

disciplinados no regimento interno. 

Art. 12. - Fica criado, outrossim, o Fundo Municipal dos Direitos das 

Pessoas com Deficiência, como captador e ampliador dos recursos a 

serem utilizados, segundo deliberação do conselho, ao qual o órgão é 

vinculado. 

Art. 13. - Compete ao Fundo: 

  

I – gerir os recursos orçamentários próprios do Município, ou a ele 

transferidos, em benefício para pessoas com deficiência e pessoas com 

altas habilidades, pelo Estado ou pela União; 

II – gerir os recursos captados pelo Município, através de convênio, 

ou por doações ao fundo; 

III – liberar os recursos a serem aplicados em beneficio das pessoas 

com deficiência e pessoas com altas habilidades, nos termos da 

resolução do conselho; 

IV – administrar os recursos específicos para os programas de 

atendimentos dos Direitos das Pessoas com Deficiência, segundo 

resoluções do conselho; 

V – gerir os recursos do Fundo Municipal dos Direitos das Pessoas; 

VI – desenvolver outras atividades correlatas. 

Art. 14. - O fundo será regulamentado por resolução expedida pelo 

conselho. 

Art. 15. - Para executar os serviços técnicos de contabilidade, o 

conselho poderá contar com serviços municipais. 

Art. 16. - Fica o poder público municipal autorizado a abrir crédito 

suplementar para as despesas iniciais, decorrentes do cumprimento 

desta Lei. 

  

Art. 17. - Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação, ficando 

revogadas as disposições em contrário. 

  

Gabinete do Prefeito Municipal de Conceição/PB, 19 de setembro de 

2018. 

  

JOSÉ IVANILSON SOARES DE LACERDA 

Prefeito Constitucional  

Publicado por: 

Ibrahim Soares Travassos 

Código Identificador:7334B5B3 

 
GABINETE DO PREFEITO 

LEI MUNICIPAL 625/2018 
 

DISPÕE SOBRE A IMPLEMENTAÇÃO DO 

PROGRAMA DE MONITORIA PARA AS 

ESCOLAS PÚBLICAS QUE FUNCIONAM COM 

JORNADA AMPLIADA NA REDE MUNICIPAL 

DE ENSINO DO MUNICIPIO DE CONCEIÇÃO E 

DÁ OUTRAS PROVIDENCIAS. 

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICIPIO DE 

CONCEIÇO-PB, no uso de suas atribuições legais, em especiais o 

contido na Lei Orgânica do Município, FAZ SABER, que a Câmara 

Municipal, aprovou em 18/09/2018, e ele SANCIONA e 

PROMULGA a seguinte lei. 

  

CAPÍTULO I 

DAS DISPOSIÇÕES PRELIMINARES 

Seção I 

Introdução 

  

Art. 1º Esta Lei regulamenta o Programa de Monitor do Tempo 

Integral- PMTI, para continuidade do Programa Novo Mais Educação 

– NPME de acordo com a Resolução 21 de 22 de junho de 2012, a 34 

de 06 de setembro de 2013, a 14 de 09 de junho de 2014, a nº 5 de 25 

de outubro de 2016 e a 12 de 06 de setembro de 2017 e a nº 11 de 18 

de maio de 2018 para melhoria de desempenho dos alunos do Ensino 

Fundamental. 

  

Art. 2º O PMTI dará continuidade nas Escolas que funcionam o 

Programa Novo Mais Educação do Governo Federal, continuando 

com as Oficinas Pedagógicas de Acompanhamento Pedagógico, 

Esporte, Cultura, e Lazer. 

  

Parágrafo Único: O processo de seleção obedecerá o das resoluções 

do programa citadas no Art. 1 desse projeto de Lei. 

  

Art. 3º O pagamento será através de uma ajuda de custo nos valores 

previstos na resolução especificada no art. 1º desta lei, para os 

Mediadores e Facilitadores (Oficineiros) que estavam atuando nas 

oficinas definidas pelas Escolas. Esse pagamento será para o 



Paraíba , 19 de Setembro de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2186 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                     10 

ressarcimento de despesas com transporte e alimentação, essas 

atividades serão consideradas de natureza voluntária, na forma 

definida pela Lei nº 9.608, de 18 de fevereiro de 1998, sendo 

obrigatória a celebração do Termo de Adesão e Compromisso do 

Voluntário de acordo com os documentos do programa Novo Mais 

Educação. 

  

I – O pagamento será efetuado através de transferência. 

II – O Oficineiro deverá ter habilidade na área de atuação. 

III – Deverá desenvolver seu trabalho durante quatro dias com os 

alunos e participar do momento de planejamento uma vez por semana. 

  

IV - Para que o Voluntário tenha acesso ao recebimento dessa ajuda 

de custo é necessário o cumprimento de 10 horas/atividades semanais, 

sendo duas horas atividades por dia. 

V - A bolsa terá duração de acordo com o calendário escolar letivo 

definido pelo Conselho Escolar, mediante termo de compromisso 

assinado pelo bolsista e a escola. 

VI – O pagamento será através dos recursos transferidos pelo 

MEC/FNDE oriundos da resolução nº 11 de 18 de maio de 2018 de 

apoio aos municípios. 

Seção II 

Dos Objetivos 

  

Art. 4º O Programa de Monitor do Tempo Integral- PMTI tem a 

finalidade de Incentivar o desenvolvimento Intelectual, físico e social, 

bem como a promoção de melhoria da qualidade de ensino e 

aprendizagem. 

Será responsável pelo programa as Escolas e a Secretaria de 

Educação; 

Desenvolver atividades educacionais de letramento e matemática, 

atividades complementares tais como: música, capoeira, teatro, dança 

desenho, pintura, Jiu-jitsu. 

  

Seção III 

Da Participação 

  

Art. 5º Participarão os oficineiros que atuam as Escolas que: 

  

I – Sejam voluntários nas Escolas; 

II – Assinar o termo de compromisso de voluntariado; 

III – Tenhas disponibilidade de atuar 10 horas semanais nas escolas 

que tenham o programa. 

  

Capitulo II 

Da Avaliação 

  

Art. 6º A avaliação será realizada a cada dois meses e será efetivada 

pelos professores Interlocutores de cada escola participante. O 

oficineiro que não atender os requisitos da Avaliação poderá ser 

dispensado. 

  

Seção I 

Documento de Regularidade 

  

Art.7º As atividades e frequência dos alunos serão registradas pelo 

Oficineiro, através do diário de Classe. 

  

Art. 8° - Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicação, 

revogando as disposições em contrário. 

  

Gabinete do Prefeito, 19 de setembro de 2018. 

  

JOSÉ IVANILSON SOARES DE LACERDA 

Prefeito Constitucional  

Publicado por: 

Ibrahim Soares Travassos 

Código Identificador:DC9C9D0B 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

MUNICÍPIO DE CONDADO 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL SRP Nº 

00052/2018 
 

OBJETO: REGISTRO DE PREÇO para aquisição de material 

hospitalar e medicamentos injetáveis, com fornecimento parcelado, 

destinados às atividades da Secretaria de Saúde do município. Data e 

Local: 02 de Outubro de 2018 às 08:30 horas, na sala de Reuniões da 

CPL, Rua Padre Amâncio Leite, 395 - Centro – Condado/PB. O edital 

está disponível no Portal Oficial do Município: 

http://www.condado.pb.gov.br e no Mural de Licitação no Portal do 

Tribunal de Contas do Estado da Paraíba: 

https://portal.tce.pb.gov.br/aplicativos/sagres/. 

  

Condado-PB, 18 de Setembro de 2018 

  

LUCIANA LEITE FERNANDES 

Pregoeira 

Publicado por: 

Francisca Lidiane Alves da Silva 

Código Identificador:41CACAE1 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE APARECIDA 
 

GABINETE DO PREFEITO 

TERMO DE RATIFICAÇÃO - INEXIGIBILIDADE DE 

LICITAÇÃO Nº 07/2018 
 

Ratifico por este termo, a Inexigibilidade de Licitação para 

contratação de serviços técnicos especializados de Consultoria e 

Assessoria Jurídica na área de Contratação Pública, junto ao Setor de 

Licitação do município, no valor mensal de R$ 2.300,00 (dois mil e 

trezentos reais) em favor da advogada Sra. ROBERTA LEONOR 

BARROS BEZERRA, com arrimo no Art. 25, caput, da Lei 8.666/93, 

de acordo com o parecer da Assessoria Jurídica, e tendo em vista os 

demais elementos que instruem o processo de Inexigibilidade n° 

07/2018. 

  

Aparecida, 05 de setembro de 2018. 

  

JÚLIO CÉSAR QUEIROGA DE ARAÚJO 

Prefeito   

Publicado por: 

Ericles Douglas Rodrigues Coura 

Código Identificador:38FFEC09 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DE CONTRATO - INEXIGIBILIDADE DE 

LICITAÇÃO Nº 00007/2018 
 

OBJETO: Contratação de serviços técnicos especializados de 

Consultoria e Assessoria Jurídica na área de Contratação Pública, 

junto ao Setor de Licitação do município. FUNDAMENTO LEGAL: 

Inexigibilidade de Licitação nº 00007/2018. DOTAÇÃO: Recursos 

Próprios do Município de Aparecida: elemento de despesa nº 339036 - 

Serviço de Terceiros Pessoa Física, do orçamento operativo de 2018. 

VIGÊNCIA: até o final do exercício financeiro de 2018. PARTES 

CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Aparecida e: CT Nº 

00130/2018 - 05.09.18 - ROBERTA LEONOR BARROS BEZERRA 

- R$ 9.200,00. 

Publicado por: 

Ericles Douglas Rodrigues Coura 

Código Identificador:CE216D4F 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE BARRA DE SANTA ROSA 
 

GABINETE DO PREFEITO 

DECRETO Nº 028 DE 03 DE SETEMBRO DE 2018. 
 

DECRETO Nº 028 DE 03 DE SETEMBRO DE 2018. 

  



Paraíba , 19 de Setembro de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2186 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                     11 

DECLARA SITUAÇÃO ANORMAL, 

CARACTERIZADA COMO SITUAÇÃO DE 

EMERGÊNCIA ÀS ÁREAS URBANAS E RURAIS 

DO MUNICÍPIO DE BARRA DE SANTA ROSA 

AFETADAS POR ESTIAGENS E DÁ OUTRAS 

PROVIDÊNCIAS. 

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL do Município de Barra de 

Santa Rosa, Estado da Paraíba, no uso de suas atribuições legais e em 

conformidade com a Lei Orgânica do Município, e 

CONSIDERANDO que o município se encontra encravado na região 

do semiárido da Paraíba, no denominado polígono das secas, região 

que historicamente sofre com os constantes e prolongados períodos 

irregulares de chuvas trazendo prejuízos às culturas agrícolas; 

CONSIDERANDO que a quase totalidade dos moradores do 

município sobrevive da cultura de subsistência, principalmente o 

milho e feijão; 

CONSIDERANDO que o município se encontra com seu 

abastecimento de água da barragem de Poleiros suspenso devido à 

grande estiagem; 

CONSIDERANDO a necessidade de continuar o atendimento à 

população quanto a complementação de abastecimentos de água 

através de carros pipas, em todo o município; 

CONSIDERANDO que a população carente do município vem 

procurando o Poder Público Municipal, em busca de soluções para a 

manutenção da alimentação básica cotidiana das famílias e de água; 

CONSIDERANDO ser da alçada dos Poderes Públicos buscar 

soluções para minimizar os efeitos desse fenômeno natural, provendo 

a população com água potável e alimentação para o consumo humano, 

uma vez que, água é vida e vida não tem preço; 

CONSIDERANDO que o Poder Público Municipal não dispõe de 

recursos para enfrentar a crise que assola o município, especialmente 

no sentido de assegurar à população às condições necessárias para o 

atendimento de suas necessidades básicas; 

CONSIDERANDO ainda que a União já concedeu o reconhecimento 

Federal de Estado de Emergência ao Município de Barra de Santa 

Rosa e outros da Paraíba; 

CONSIDERANDO que o governo do Estado da Paraíba também 

concedeu Situação de Emergência no município de Barra de Santa 

Rosa; 

CONSIDERANDO que a maior seca dos últimos 80 (oitenta) anos 

tem provocado danos à subsistência e a saúde de nossa população; 

CONSIDERANDO que persiste a situação fática motivadora do 

reconhecimento federal e estadual de Situação de Emergência; 

D E C R E T A: 

Art. 1º Fica decretado situação anormal, caracterizada como 

SITUAÇÃO DE EMERGÊNCIA, nas áreas urbanas e rurais do 

Município de Barra de Santa Rosa - PB, por um período de 180 (cento 

e oitenta) dias. 

Parágrafo Único: Esta situação de anormalidade é válida para o 

Município de Barra de Santa Rosa, comprovadamente afetada pelo 

desastre, conforme prova documental estabelecida pelo formulário de 

Avaliação de Danos e pelo Crocri das áreas afetadas, que serão 

apresentadas oportunamente, bem como pelo próprio reconhecimento 

do Estado da Paraíba e da União da situação de emergência no 

município de Barra de Santa Rosa e outros. 

Art. 2º Fica o Poder Executivo Municipal autorizado a abrir Crédito 

Extraordinário para fazer face à situação existente. 

Art. 3º Fica autorizada a convocação de voluntários para reforço das 

ações de respostas ao desastre natural vivida no Município. 

Art. 4º Conforme previsão constante no inciso IV do artigo 24 da Lei 

nº 8.666/93 e, considerando a urgência da situação vigente, ficam 

dispensados de licitação os contratos de aquisição de bens e serviços 

necessários às atividades de respostas ao desastre, locação de 

máquinas e equipamentos, de prestação de serviços e de obras 

relacionadas com a reabilitação do cenário do desastre, desde que 

possam ser concluídas no prazo estipulado em lei. 

Art. 5º Este decreto entra em vigor na data de sua publicação, ficando 

revogadas as disposições em contrário. 

  

Gabinete do Prefeito Constitucional. 

Barra de Santa Rosa - PB, 03 de setembro de 2018. 

  

Registre-se e Publique-se. 

JOVINO PEREIRA NEPOMUCENO NETO 

Prefeito Constitucional 

Publicado por: 

Andre Luiz Silva Batista 

Código Identificador:AA7BEA51 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE BAYEUX 
 

IPAM - INSTITUTO DE PREVIDÊNCIA E ASSISTÊNCIA DOS 

SERVIDORES PÚBLICOS DO MUNICÍPIO DE BAYEUX 

PORTARIA N° 44/2018 
 

PORTARIA Nº. 44/2018 De 18 de setembro de 2018. 

  

O DIRETOR SUPERINTENDENTE DO INSTITUTO DE 

PREVIDÊNCIA E ASSISTÊNCIA DOS SERVIDORES 

PÚBLICOS DO MUNICÍPIO DE BAYEUX – IPAM, Estado da 

Paraíba, no uso de suas atribuições legais, que lhe são conferidas pelo 

art. 89, inciso II da Lei Municipal nº 1.347/2014, de 10 de março de 

2014 e de acordo com o PROCESSO TC N° 11232/17: 

  

RESOLVE 

  

Art. 1º - RETIFICAR a Portaria n° 89/2017, publicada no Diário 

Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba – FAMUP em 30 de 

maio de 2017; 

  

“CONCEDER APOSENTADORIA VOLUNTÁRIA POR 

TEMPO DE CONTRIBUIÇÃO COM PROVENTOS 

INTEGRAIS à servidora MARIA JOSÉ DA SILVA COSTA, 

assistente administrativo, matrícula 786, lotada na Secretaria 

Municipal de Educação de Bayeux, de acordo com o disposto no art. 

6º, incisos I, II, III e IV da Emenda Constitucional 41/03 e art. 56, 

incisos de I a IV da Lei Municipal n° 1.347/14”. 

  

Art. 2º- Esta portaria entra em vigor na data da sua publicação, 

retroagindo seus efeitos a 01 de maio de 2017. 

  

Art. 3° - Registre-se, publique-se. 

  

Bayeux, PB, 18 de setembro de 2018. 

  

GÍLSON LUIZ DA SILVA 

Diretor Superintendente do IPAM 

  

Publicado por: 

Enio Silva Nascimento 

Código Identificador:596DF78B 

 
IPAM - INSTITUTO DE PREVIDÊNCIA E ASSISTÊNCIA DOS 

SERVIDORES PÚBLICOS DO MUNICÍPIO DE BAYEUX 

PORTARIA N° 45/2018 
 

PORTARIA Nº. 45/2018 De 18 de setembro de 2018. 

  

O DIRETOR SUPERINTENDENTE DO INSTITUTO DE 

PREVIDÊNCIA E ASSISTÊNCIA DOS SERVIDORES 

PÚBLICOS DO MUNICÍPIO DE BAYEUX – IPAM, Estado da 

Paraíba, no uso de suas atribuições legais, que lhe são conferidas pelo 

art. 89, inciso II da Lei Municipal nº 1.347/2014, de 10 de março de 

2014 e de acordo com o PROCESSO TC N° 08816/17: 

  

RESOLVE 

  

Art. 1º - RETIFICAR a Portaria n° 30/2017, publicada no Diário 

Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba – FAMUP em 04 de 

abril de 2017; 

  

“CONCEDER APOSENTADORIA VOLUNTÁRIA POR 

TEMPO DE CONTRIBUIÇÃO COM PROVENTOS 

INTEGRAIS à servidora MARIA JOSÉ DELFINO, auxiliar de 

serviços gerais, matrícula 8526, lotada na Secretaria Municipal de 

Infra Estrutura de Bayeux, de acordo com o disposto no art. 6º, 



Paraíba , 19 de Setembro de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2186 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                     12 

incisos I, II, III e IV da Emenda Constitucional 41/03 e art. 56, 

incisos de I a IV da Lei Municipal n° 1.347/14”. 

  

Art. 2º- Esta portaria entra em vigor na data da sua publicação, 

retroagindo seus efeitos a 01 de fevereiro de 2017. 

  

Art. 3° - Registre-se, publique-se. 

  

Bayeux, PB, 18 de setembro de 2018. 

  

GÍLSON LUIZ DA SILVA 

Diretor Superintendente do IPAM 

Publicado por: 

Enio Silva Nascimento 

Código Identificador:FDDBEBAA 

 
IPAM - INSTITUTO DE PREVIDÊNCIA E ASSISTÊNCIA DOS 

SERVIDORES PÚBLICOS DO MUNICÍPIO DE BAYEUX 

PORTARIA N° 46/2018 
 

PORTARIA Nº. 46/2018 De 18 de setembro de 2018. 

  

O DIRETOR SUPERINTENDENTE DO INSTITUTO DE 

PREVIDÊNCIA E ASSISTÊNCIA DOS SERVIDORES 

PÚBLICOS DO MUNICÍPIO DE BAYEUX – IPAM, Estado da 

Paraíba, no uso de suas atribuições legais, que lhe são conferidas pelo 

art. 89, inciso II da Lei Municipal nº 1.347/2014, de 10 de março de 

2014 e de acordo com o PROCESSO TC N° 10775/17: 

  

RESOLVE 

  

Art. 1º - RETIFICAR a Portaria n° 91/2017, publicada no Diário 

Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba – FAMUP em 30 de 

maio de 2017; 

  

“CONCEDER APOSENTADORIA VOLUNTÁRIA POR 

TEMPO DE CONTRIBUIÇÃO COM PROVENTOS 

INTEGRAIS à servidora TEREZA EUSTÁQUIO DA CUNHA, 

auxiliar de serviços gerais, matrícula 950, lotada na Secretaria 

Municipal de Trabalho e Ação Social de Bayeux, de acordo com o 

disposto no art. 6º, incisos I, II, III e IV da Emenda Constitucional 

41/03 e art. 56, incisos de I a IV da Lei Municipal n° 1.347/14”. 

  

Art. 2º- Esta portaria entra em vigor na data da sua publicação, 

retroagindo seus efeitos a 01 de maiio de 2017. 

  

Art. 3° - Registre-se, publique-se. 

  

Bayeux, PB, 18 de setembro de 2018. 

  

GÍLSON LUIZ DA SILVA 

Diretor Superintendente do IPAM  

Publicado por: 

Enio Silva Nascimento 

Código Identificador:AA86CE7D 

 
IPAM - INSTITUTO DE PREVIDÊNCIA E ASSISTÊNCIA DOS 

SERVIDORES PÚBLICOS DO MUNICÍPIO DE BAYEUX 

PORTARIA N° 47/2018 
 

PORTARIA Nº. 47/2018 De 18 de setembro de 2018. 

  

O DIRETOR SUPERINTENDENTE DO INSTITUTO DE 

PREVIDÊNCIA E ASSISTÊNCIA DOS SERVIDORES 

PÚBLICOS DO MUNICÍPIO DE BAYEUX – IPAM, Estado da 

Paraíba, no uso de suas atribuições legais, que lhe são conferidas pelo 

art. 89, inciso II da Lei Municipal nº 1.347/2014, de 10 de março de 

2014 e de acordo com o PROCESSO TC N° 10770/17: 

  

RESOLVE 

  

Art. 1º - RETIFICAR a Portaria n° 86/2017, publicada no Diário 

Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba – FAMUP em 30 de 

maio de 2017; 

“CONCEDER APOSENTADORIA VOLUNTÁRIA POR 

TEMPO DE CONTRIBUIÇÃO COM PROVENTOS 

INTEGRAIS à servidora ANTÔNIA DE OLIVEIRA FONSECA, 

auxiliar de serviços gerais, matrícula 868, lotada na Secretaria 

Municipal de Educação de Bayeux, de acordo com o disposto no art. 

6º, incisos I, II, III e IV da Emenda Constitucional 41/03 e art. 56, 

incisos de I a IV da Lei Municipal n° 1.347/14”. 

  

Art. 2º- Esta portaria entra em vigor na data da sua publicação, 

retroagindo seus efeitos a 01 de maio de 2017. 

  

Art. 3° - Registre-se, publique-se. 

  

Bayeux, PB, 18 de setembro de 2018. 

  

GÍLSON LUIZ DA SILVA 

Diretor Superintendente do IPAM  

Publicado por: 

Enio Silva Nascimento 

Código Identificador:912EE399 

 
IPAM - INSTITUTO DE PREVIDÊNCIA E ASSISTÊNCIA DOS 

SERVIDORES PÚBLICOS DO MUNICÍPIO DE BAYEUX 

PORTARIA N° 48/2018 
 

PORTARIA Nº. 48/2018 De 18 de setembro de 2018. 

  

O DIRETOR SUPERINTENDENTE DO INSTITUTO DE 

PREVIDÊNCIA E ASSISTÊNCIA DOS SERVIDORES 

PÚBLICOS DO MUNICÍPIO DE BAYEUX – IPAM, Estado da 

Paraíba, no uso de suas atribuições legais, que lhe são conferidas pelo 

art. 89, inciso II da Lei Municipal nº 1.347/2014, de 10 de março de 

2014 e de acordo com o PROCESSO TC N° 09104/17: 

  

RESOLVE 

  

Art. 1º - RETIFICAR a Portaria n° 73/2017, publicada no Diário 

Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba – FAMUP em 05 de 

maio de 2017; 

  

“CONCEDER APOSENTADORIA VOLUNTÁRIA POR 

TEMPO DE CONTRIBUIÇÃO COM PROVENTOS 

INTEGRAIS à servidora FRANCISCA MARIA ALVES DA 

SILVA, auxiliar de serviços gerais, matrícula 877, lotada na 

Secretaria Municipal de Educação de Bayeux, de acordo com o 

disposto no art. 6º, incisos I, II, III e IV da Emenda Constitucional 

41/03 e art. 56, incisos de I a IV da Lei Municipal n° 1.347/14”. 

  

Art. 2º- Esta portaria entra em vigor na data da sua publicação, 

retroagindo seus efeitos a 1° de abril de 2017. 

  

Art. 3° - Registre-se, publique-se. 

  

Bayeux, PB, 18 de setembro de 2018. 

  

GÍLSON LUIZ DA SILVA 

Diretor Superintendente do IPAM  

Publicado por: 

Enio Silva Nascimento 

Código Identificador:AAE84619 

 
IPAM - INSTITUTO DE PREVIDÊNCIA E ASSISTÊNCIA DOS 

SERVIDORES PÚBLICOS DO MUNICÍPIO DE BAYEUX 

PORTARIA N° 49/2018 
 

PORTARIA Nº. 49/2018 De 18 de setembro de 2018. 

  

O DIRETOR SUPERINTENDENTE DO INSTITUTO DE 

PREVIDÊNCIA E ASSISTÊNCIA DOS SERVIDORES 

PÚBLICOS DO MUNICÍPIO DE BAYEUX – IPAM, Estado da 

Paraíba, no uso de suas atribuições legais, que lhe são conferidas pelo 

art. 89, inciso II da Lei Municipal nº 1.347/2014, de 10 de março de 

2014 e de acordo com o PROCESSO TC N° 14398/17: 

  



Paraíba , 19 de Setembro de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2186 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                     13 

RESOLVE 

  

Art. 1º - RETIFICAR a Portaria n° 140/2017, publicada no Diário 

Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba – FAMUP em 01 de 

agosto de 2017; 

  

“CONCEDER APOSENTADORIA VOLUNTÁRIA POR 

TEMPO DE CONTRIBUIÇÃO COM PROVENTOS 

INTEGRAIS à servidora MARILEIDE MELO DE OLIVEIRA 

COSTA, enfermeira, matrícula 1066, lotada na Secretaria Municipal 

de Saúde de Bayeux, de acordo com o disposto no art. 6º, incisos I, 

II, III e IV da Emenda Constitucional 41/03 e art. 56, incisos de I 

a IV da Lei Municipal n° 1.347/14”. 

  

Art. 2º- Esta portaria entra em vigor na data da sua publicação, 

retroagindo seus efeitos a 01 de julho de 2017. 

  

Art. 3° - Registre-se, publique-se. 

  

Bayeux, PB, 18 de setembro de 2018. 

  

GÍLSON LUIZ DA SILVA 

Diretor Superintendente do IPAM  

Publicado por: 

Enio Silva Nascimento 

Código Identificador:1AF68B9E 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE BERNARDINO BATISTA 
 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

FINANÇAS 

TOMADA DE PREÇOS Nº 00003/2018 
 

AVISO DE LICITAÇÃO 

TOMADA DE PREÇOS Nº 00003/2018 

OBJETO: Contratação de empresa especializada de engenharia, para 

execução de serviço de construção de muro de contorno para escola 

municipal tipo padrão FNDE localizada no Conjunto Mariz no 

município de Bernardino Batista/PB. LOCAL e DATA: Rua Edinete 

Abrantes de Abreu, 30 - Centro - Bernardino Batista - PB, às 09:00 

horas do dia 08 de Outubro de 2018, na sala de reuniões da CPL. 

Informações: no horário das 08:00 as 12:00 horas dos dias úteis, no 

endereço supracitado. Telefone: (083) 35611021. E-mail: 

cpl.bernardino@gmail.com.Edital: 

www.bernardinobatista.pb.gov.br/licitacoes ou www.tce.pb.gov.br. 

  

Bernardino Batista - PB, 12 de Setembro de 2018 

  

MATEUS RIBEIRO DANTAS  

Presidente da Comissão  

Publicado por: 

Mateus Ribeiro Dantas 

Código Identificador:CC8B676B 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE BOA VISTA 
 

GABINETE DO PREFEITO 

LEI Nº 579/2018 
 

ABRE CREDITO ESPECIAL PARA FIM QUE 

ESPECIFICA E DÁ OUTRAS PROVIDENCIAS. 

  

Artigo 1º - Fica o Chefe do Poder Executivo Municipal, autorizado a 

abrir Crédito Especial no valor de R$ 21.231,34 (Vinte e Um Mil 

Duzentos e Trinta e Um Reais e Trinta e Quatro Centavos) para 

ocorrer com as despesas abaixo discriminadas, relacionadas a 

Construção de Uma Academia de Saúde, referente a Licitação de Nº 

00022/2015, Modalidade Tomada de Preço, Contrato nº 00050/2016, 

com a função programática abaixo discriminada: 

Função – 10 – Saúde 

Sub-Função - 301 – Atenção Básica 

Programa – 1007 – Saúde de Qualidade para Todos 

Ação - 1044 – Construção de uma Praça e Implantação de uma 

Academia de Saúde (Continuação). 

Fonte de Recursos – Federal 

  
Função Programática Elemento de Despesa Valor 

10.301.1007-1044 4.4.90.51 – Obras e Instalações 21.231,34 

TOTAL 21.231,34 

  

Artigo 2º - Para cobertura do que trata o artigo anterior, fica o Chefe 

do Poder Executivo Municipal, autorizado a utilizar, parcial ou total, 

dotações constantes no 

Orçamento Programa do exercício de 2018, podendo remanejar ou 

transferir de uma função programática para outra. 

Artigo 3º - Esta Lei entra em vigor a partir da data de sua publicação. 

  

Boa Vista, 17 de setembro de 2018. 

  

ANDRÉ LUIZ GOMES DE ARAÚJO 

Prefeito Municipal. 

Publicado por: 

Kézia Silmara Costa Farias 

Código Identificador:8206970C 

 
GABINETE DO PREFEITO 

LEI Nº 580/2018 
 

DÁ DENOMINAÇÃO À PRAÇA DA SAÚDE E 

ADOTA OUTRAS PROVIDÊNCIAS. 

  

O Prefeito Constitucional do Município de Boa Vista, Estado da 

Paraíba, no uso de suas atribuições legais, faz saber que a Câmara 

Municipal aprovou e Eu sanciono a seguinte Lei: 

  

Art. 1º - Fica denominada de DANILO PORTO SAMPAIO, a Praça 

da Saúde, localizada na Rua Maximino Soares de Almeida. 

  

Art. 2º - Esta Lei entrará em vigor, na data de sua publicação. 

  

Boa Vista-PB, 17 de setembro de 2018. 

  

ANDRÉ LUIZ GOMES DE ARAÚJO 

Prefeito  

Publicado por: 

Kézia Silmara Costa Farias 

Código Identificador:C05EB60C 

 
GABINETE DO PREFEITO 

RETIFICAÇÃO DE TERMO ADITIVO AO CONTRATO N 1º. 

62502/2018 
 

Pelo presente Termo, fica RETIFICADO o Primeiro Termos Aditivo 

ao Contrato nº. 62502/2018, celebrado entre a Prefeitura Municipal 

de Boa Vista/PB e o Sr. Rafael Silva de Oliveira, para execução dos 

Serviços de Transporte de Estudantes, da localidade SÍTIO BARRA 

PARA A MALHADINHA, no horário VESPERTINO, conforme 

constante do termo de contrato de prestação de serviços, no que tange 

a acréscimo de quilometragem: 

  

Onde se lê: 

CLÁUSULA SEGUNDA – Os efeitos financeiros decorrentes do 

ACRÉSCIMO passam a vigorar a partir de 01/08/2018, passando o 

Contrato a figurar com o valor total de R$ 7.358,34 (sete mil, 

trezentos e cinquenta e oito reais e trinta e quatro centavos), 

devendo a QUINTA PARCELA ser para no valor de R$ 887,39 

(oitocentos e oitenta e sete reais e trinta e nove centavos), e as demais 

PARCELAS no valor de R$ 887,35 (oitocentos e oitenta e sete reais e 

trinta e cinco centavos), referente a saldo de 98 dias letivos . 

  

Leia-se:  

CLÁUSULA SEGUNDA – Os efeitos financeiros decorrentes do 

ACRÉSCIMO passam a vigorar a partir de 01/10/2018, passando o 

Contrato a figurar com o valor total de R$ 7.358,34 (sete mil, 

trezentos e cinquenta e oito reais e trinta e quatro centavos), devendo 



Paraíba , 19 de Setembro de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2186 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                     14 

a SÉTIMA PARCELA ser pagas no valor de R$ 980,97 (novecentos 

e oitenta reais e noventa e sete centavos), e as demais PARCELAS no 

valor de R$ 980,95 (novecentos e oitenta reais e noventa e cinco 

centavos), referente a saldo de 98 dias letivos. 

  

Ficam ratificadas todas as demais condições estabelecidas no 

respectivo Termo Aditivo. 

  

Boa Vista – PB, 18 de setembro de 2018. 

  

Prefeitura Municipal de Boa Vista/PB 

ANDRÉ LUIZ GOMES DE ARAÚJO 

Prefeito 

Publicado por: 

Kézia Silmara Costa Farias 

Código Identificador:68C0D1D2 

 
GABINETE DO PREFEITO 

DECRETO Nº 695/2018 
 

DECRETA OS CRITÉRIOS DE 

DISPONIBILIZAÇÃO DO GINÁSIO 

POLIESPORTIVO “O CABEÇÃO” PARA 

EVENTOS NÃO ESPORTIVOS, E ADOTA 

OUTRAS PROVIDÊNCIAS. 

  

O Prefeito Constitucional de BOA VISTA - PB, Estado da Paraíba, 

no uso das atribuições legais que lhe são conferidas, e considerando a 

utilização do Ginásio Poliesportivo “O Cabeção” para eventos não 

apenas de cunho esportivo: 

  

DECRETA: 

  

Art. 1º. O requerimento de uso das dependências do Ginásio 

Poliesportivo “O Cabeção” devem ser dirigidos ao Diretor do Ginásio, 

que analisará a disponibilidade de horários de interesse do requerente, 

adotando as providências necessárias para a devida reserva. 

  

Art. 2º. Os particulares que reservarem as dependências do Ginásio só 

poderão utilizá-las a partir das 21h (vinte e uma horas) da noite 

anterior ao evento. 

  

Art. 3º. Eventos coordenados pela Administração Municipal, através 

de quaisquer de suas Secretarias, deverão ter seu agendamento 

efetuado diretamente com o Diretor do Ginásio e com antecedência 

mínima de 07 (sete) dias. 

  

Art. 4º. O Diretor do Ginásio deverá comunicar, com antecedência 

mínima de 24 horas, os eventos a serem realizados no Ginásio e que 

comprometam a programação daqueles que possuem uso regular 

daquele equipamento. 

  

Art. 5º. Os requerimentos para uso do Ginásio no período da manhã 

devem se adequar à programação existente quanto à noite anterior 

para a utilização do equipamento. 

  

Art. 6º. Esse Decreto entra em vigor na data de sua publicação, 

revogando-se as disposições em contrário. 

  

ANDRE LUIZ GOMES DE ARAÚJO 

Prefeito Constitucional  

Publicado por: 

Kézia Silmara Costa Farias 

Código Identificador:3A632D69 

 
GABINETE DO PREFEITO 

DECRETO Nº 696, DE 18 DE SETEMBRO DE 2018 
 

“DISPÕE SOBRE A CONVOCAÇÃO DA II 

CONFERÊNCIA MUNICIPAL DOS DIREITOS DA 

CRIANÇA E DO ADOLESCENTE.” 

  

O PREFEITO MUNICIPAL DE BOA VISTA, ANDRÉ LUIZ 

GOMES DE ARAÚJO, no uso das atribuições legais convoca em 

conjunto com a Presidente do Conselho Municipal dos Direitos da 

Criança e do Adolescente – CMDCA, e 

  

CONSIDERANDO a resolução nº 202, de 14 de novembro de 2017 – 

CONANDA; 

  

CONSIDERANDO a necessidade da Secretaria Municipal de 

Assistência Social e Desenvolvimento Humano de Boa Vista 

juntamente com o Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do 

Adolescente – CMDCA – em convocar a II Conferência Municipal 

dos Direitos da Criança e do Adolescente de Boa Vista, a fim de 

sensibilizar e mobilizar a sociedade em favor de sua participação nas 

discussões de políticas públicas; 

  

DECRETA: 

  

Art. 1 – Fica convocada a II Conferência Municipal dos Direitos da 

Criança e do Adolescente de Boa Vista, que realizar-se-á no dia 09 de 

novembro de 2018, das 08:00 às 13:00 na Câmara Municipal de Boa 

Vista 

  

Art. 2 – A Secretaria Municipal de Assistência Social e 

Desenvolvimento Humano e o CMDCA, constituído de sua Comissão 

Organizadora terão responsabilidade pela organização e coordenação 

do evento 

  

Art. 3 – A Comissão Organizadora é composta pelos seguintes 

conselheiros: 

1 – Selma Cristina Araújo Ramos – Assistência Social 

2 – Luísa Pereira Porto – Saúde 

3 – Clara Maria Araújo Batista – Educação 

4 – José Alan Ângelo Marques – Associação dos Agricultores e 

Agricultoras Familiares do Caluete 

5 – Edilene Monteiro Fernandes – Associação Quilombolas de Santa 

Rosa 

6 – Josefa Rossana Leite de Farias – Igreja Assembleia de Deus 

  

Parágrafo Único: A Comissão Organizadora convidará 03 (três) 

adolescentes para ajudarem na organização e no planejamento da 

Conferência. 

  

Art. 4 – O tema Central da conferência será: “Proteção Integral, 

Diversidade e Enfrentamento das Violências” 

  

Art. 5 – As despesas decorrentes da conferência correrão por conta do 

órgão gestor municipal da assistência social. 

  

Art. 6 – Este decreto entra em vigor na data de sua publicação. 

  

Publique-se, registre-se e afixe-se. 

  

Boa Vista, 18 de Setembro de 2018 

  

ANDRÉ LUIZ GOMES DE ARAÚJO 

Prefeito 

  

SELMA CRISTINA ARAÚJO RAMOS 

Presidente Do CMDCA 

  

Publicado por: 

Kézia Silmara Costa Farias 

Código Identificador:3482D245 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MATARACA 
 

FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE MATARACA 

AVISO DE LICITAÇÃO 
 

PREGÃO PRESENCIAL Nº 00025/2018 

  

Torna público que fará realizar através do Pregoeiro Oficial e Equipe 

de Apoio, sediada na Rua Daniel Toscano, 28 - Centro - Mataraca - 

PB, às 08:30 horas do dia 01 de Outubro de 2018, licitação 



Paraíba , 19 de Setembro de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2186 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                     15 

modalidade Pregão Presencial, do tipo menor preço, para: Aquisição 

de próteses dentarias destinadas a população carente do Município de 

Mataraca-PB. Recursos: previstos no orçamento vigente. Fundamento 

legal: Lei Federal nº 10.520/02e Decreto Municipal nº. 006/2005. 

Informações: no horário das 08:00 as 12:00 horas dos dias úteis, no 

endereço supracitado. Telefone: (083) 3297-1130. E-mail: 

licita.mataraca@gmail.com.Edital: www.tce.pb.gov.br. 

  

Mataraca - PB, 19 de Setembro de 2018 

  

MARIA DE LOURDES DA SILVA 

Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 

Maria de Lourdes da Silva 

Código Identificador:87EFC2DA 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MONTADAS 
 

GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 276/2018 - CMDRS 
 

PORTARIA Nº 276/2018 

  

O Prefeito Constitucional do município de Montadas, Estado da 

Paraíba, no uso de suas atribuições legais e institucionais, e de acordo 

com o que preceitua o Art. 5º da Lei Municipal nº 331/2006, 

RESOLVE: 

Art. 1º. Nomear JOAQUIM PEDRO DE SANTANA - Presidente, 

JOÃO FERNANDES DA SILVA - Vice-presidente e EDMILSON 

VIEIRA DA COSTA - Secretário para compor o CMDRS - 

CONSELHO DE DESENVOLVIMENTO RURAL 

SUSTENTÁVEL DO MUNICÍPIO DE MONTADAS – PB, todos 

eleitos em Assembleia Geral em 24 de agosto de 2018. (24/08/2018). 

  

Art. 2º. Esta Portaria entra em vigor nesta data, revogadas as 

disposições em contrário. 

  

Montadas, 18 de setembro de 2018. 

  

JONAS DE SOUZA 

Prefeito Constitucional 

Publicado por: 

Gilson Santiago 

Código Identificador:63A9243B 

 
SECRETARIA DA ADMINISTRACAO 

DECISÃO N. 137/2018 - CONCEDER 60 (SESSENTA) DIAS DE 

LICENÇA MÉDICA 
 

- CONCEDER 60 (sessenta) dias de licença médica 

DECISÃO N. 137/2018 

  

O SECRETÁRIO MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO DO 

MUNICÍPIO DE MONTADAS, ESTADO DA PARAÍBA, no uso 

das suas atribuições legais e em conformidade com o que estabelece o 

artigo 84 e 85 da Lei Municipal nº 257 de 30 de maio de 1997 e 

artigos 8º, 9º, 11, 56 e 57, § 1º da Lei Municipal nº 472 de 16 de 

agosto 2017, 

  

DECIDE 

  

CONCEDER 60 (sessenta) dias de licença médica, no período de 

28.08.2018 a 25.10.2018 ao servidor público municipal, 

LEONARDO DA SILVA, ocupante do cargo efetivo de técnico de 

informática, lotado na Secretaria Municipal de Administração, 

conforme Portaria nº 146/2015 e matricula nº 3095. Nos termos do 

PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 150/2018. 

  

Montadas/PB, 17 de setembro de 2018. 

  

ANTONIO VERÍSSIMO DE SOUZA SEGUNDO 

Secretário Adjunto de Administração 

Publicado por: 

Gilson Santiago 

Código Identificador:685C3BB7 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MONTE HOREBE 
 

GABINETE DO PREFEITO 

RGF 2º QUADRIMESTRE - VI - DEMONSTRATIVO 

SIMPLIFICADO 
 

PODER EXECUTIVO 

RELATÓRIO DE GESTÃO FISCAL 

DEMONSTRATIVO SIMPLIFICADO DO RELATÓRIO DE GESTÃO FISCAL 

ORÇAMENTOS FISCAL E DA SEGURIDADE SOCIAL 

MAIO A AGOSTO/2018 - 2º QUADRIMESTRE 

LRF, art. 48 - Anexo 6 R$ 1,00 

RECEITA CORRENTE LÍQUIDA VALOR ATÉ O BIMESTRE 

Receita Corrente Líquida 14.204.922,88 

DESPESA COM PESSOAL Valor % Sobre a RCL 

Despesa Total com Pessoal - DTP 7.002.339,64 49,30 

Limite Máximo (incisos I, II e III, art. 20 

da LRF) - <%> 
7.670.658,36 54,00 

Limite Prudencial (§ Único, art. 22 da 

LRF) - <%> 
7.287.125,44 51,30 

DÍVIDA CONSOLIDADA Valor % Sobre a RCL 

Dívida Consolidada Líquida     

Limite Definido por Resolução do Senado 

Federal 
    

GARANTIAS DE VALORES Valor % Sobre a RCL 

Total das Garantias Concedidas     

Limite Definido por Resolução do Senado 

Federal 
    

OPERAÇÕES DE CRÉDITO Valor % Sobre a RCL 

Operações de Crédito Internas e Externas     

Operações de Crédito por Antecipação da 

Receita 
    

Limite Definido p/Senado Federal para 

Operações de Crédito Externas e Internas 
2.272.787,66 16,00 

Limite Definido p/Senado Federal para 

Operações de Crédito por Antecipação da 

Receita 

994.344,60 7,00 

RESTOS A PAGAR 
Inscrição em Restos a 

Pagar Não Processados 

DISPONIBILIDADE DE 

CAIXA LÍQUIDA (ANTES DA 

INSCRIÇÃO EM RESTOS A 

PAGAR NÃO PROCESSADOS 

DO EXERCÍCIO) 

Valor Total   2.749.929,72 

Fonte: Sistema de Contabilidade Pública - Elmar Informática, Unidade Responsável: , Data de emissão: 

18/09/2018 e hora de emissão: 09:33 

 

Publicado por: 

Valdir Manuel da Silva 

Código Identificador:3FB15704 

 
GABINETE DO PREFEITO 

RGF 2º QUADRIMESTRE - II - DEMONSTRATIVO DA 

DIVIDA CONSOLIDADA 
 

RELATÓRIO DE GESTÃO FISCAL 

DEMONSTRATIVO DA DÍVIDA CONSOLIDADA 

ORÇAMENTOS FISCAL E DA SEGURIDADE SOCIAL 

MAIO A AGOSTO/2018 - 2º QUADRIMESTRE 

  
RGF - ANEXO 2 (LRF, Art. 55, inciso I, alínea "b") R$ 1,00 

DÍVIDA CONSOLIDADA 

LÍQUIDA 

SALDO DO 

EXERCÍCIO 

ANTERIOR 

SALDO DO EXERCÍCIO 

9999 

Até o 1º 

Quadrimestre 

Até o 2º 

Quadrimestre 

Até o 3º 

Quadrimestre 

NA DA A DEC LA RAR 

 

Publicado por: 

Valdir Manuel da Silva 

Código Identificador:C279DB5E 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE NAZAREZINHO 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

HOMOLOGAÇÃO - CHAMADA PÚBLICA Nº 00002/2018 
 

HOMOLOGAÇÃO  - CHAMADA PÚBLICA Nº 00002/2018  



Paraíba , 19 de Setembro de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2186 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                     16 

Nos termos do relatório final apresentado pela Comissão Permanente 

de Licitação e observado o parecer da Assessoria Jurídica, referente a 

Chamada Pública nº 00002/2018, que objetiva: através da sua 

Comissão Permanente de Licitação, torna ciente aos interessados, que 

será realizada, em sessão pública, Chamamento Público para 

prestação de serviços de confecção de próteses dentárias, para atender 

aos usuários do SUS, a cargo da Secretaria de Saúde; HOMOLOGO o 

correspondente procedimento licitatório: Deserto. 

  

Nazarezinho - PB, 12 de Setembro de 2018 

  

SALVAN MENDES PEDROZA  

Prefeito 

Publicado por: 

Larissa Mendes dos Santos 

Código Identificador:29795D2F 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PICUÍ 
 

GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DE ATA DE REGISTRO DE PREÇO 
 

Espécie: Registro de Preços nº00031/2018 – Pregão Presencial n° 

00031/2018, PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 180705PP00031. 

OBJETO: SISTEMA DE REGISTRO DE PREÇO VISANDO 

FUTURA E EVENTUAL SERVIÇOS DE CONSERTOS E 

REFORMAS DE MESAS E CADEIRAS ESCOLARES DA REDE 

MUNICIPAL DE ENSINO, COM SUBSTITUIÇÃO DE PEÇAS, 

CONFORME ESPECIFICAÇÕES CONSTANTES DO TERMO DE 

REFERÊNCIA. EMPRESA VENCEDORA: WALBER CARLOS 

VIANA DE OLIVEIRA 06885423440. 

VIGÊNCIA: 12/09/2018 a 12/09/2019. Ata disponível no endereço 

eletrônico: http/picui.pb.gov.br/transparencia 

Publicado por: 

Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:1DC3B49B 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DE CONTRATO 
 

OBJETO: SISTEMA DE REGISTRO DE PREÇO VISANDO 

FUTURA E EVENTUAL SERVIÇOS DE CONSERTOS E 

REFORMAS DE MESAS E CADEIRAS ESCOLARES DA REDE 

MUNICIPAL DE ENSINO, COM SUBSTITUIÇÃO DE PEÇAS, 

CONFORME ESPECIFICAÇÕES CONSTANTES DO TERMO DE 

REFERÊNCIA. FUNDAMENTO LEGAL: Pregão Presencial nº 

00031/2018. DOTAÇÃO: 20.600 - SECRETARIA DE EDUCAÇÃO, 

CULTURA E DESPORTO 12.361.2011.2082 - 3.3.90.39.00.00 

12.365.2010.2083 - 3.3.90.39.00.00 12.361.2011.2021 - 

3.3.90.39.00.00. VIGÊNCIA: até o final do exercício financeiro de 

2018. PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Picui e: 

CT Nº 00248/2018 - 12.09.18 - WALBER CARLOS VIANA DE 

OLIVEIRA 06885423440 - R$ 36.750,00. 

Publicado por: 

Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:9F1C3551 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº 493/2018 
 

O Secretário da Administração no uso das atribuições contidas no Art. 

12, inciso III da Lei Municipal nº 1335, de 26/03/2008. 

  

CONSIDERANDO Requerimento objetivando receber adicional de 

insalubridade, em razão do Programa de Proteção e Controle dos 

Riscos Ocupacionais (PPCRO/SM) elaborado pelo CEREST e 

assinado por Elpídio de Lima Araújo – Engenheiro de Segurança do 

Trabalho conceder tal adicional aos ocupantes do cargo de Assistente 

Social lotados no Centro de Atenção Psicossocial – CAPS por estarem 

expostos aos riscos biológicos e de acidentes; 

CONSIDERANDO Parecer do Técnico de Saúde do Trabalhador, 

onde se manifesta pelo não enquadramento das atividades da 

servidora nos critérios preconizados pela Norma Regulamentar nº 15 

do Ministério de Trabalho e Emprego, levando em consideração o 

Programa de Proteção e Controle dos Riscos Ocupacionais –

PCRO/SM da Prefeitura Municipal de Picuí, assinado pelo Médico do 

Trabalho Dr. João Jorge Di Pace Tejo, CRM 3697; 

CONSIDERANDO Parecer Jurídico nº 069/2018, manifestando-se 

pelo indeferimento do requerimento, acostado às razões técnicas do 

Setor de Saúde do trabalhador; 

  

R E S O L V E: 

  

Indeferir o requerimento de adicional de insalubridade requerido por 

REJANE MIRANDA SANTOS, matrícula nº 64808, ocupante do 

cargo de Assistente Social, lotada na Secretaria Municipal de 

Assistência Social, uma vez que o Parecer Técnico atesta que as 

atividades da servidora no cargo de Assistente Social não a expõe a 

riscos ocupacionais e o seu desempenho não faz jus a qualquer 

adicional de acordo com as NR 15 e 16 da Portaria nº 3.214/78. 

  

Picuí-PB, 18 de setembro de 2018. 

  

JEAN RONNIE DE AZEVEDO DANTAS 

Secretário de Administração  

Publicado por: 

Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:203C7E37 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº 494/2018 
 

O Secretário da Administração no uso das atribuições contidas no Art. 

12, inciso III da Lei Municipal nº 1335, de 26/03/2008. 

  

CONSIDERANDO Requerimento objetivando receber adicional de 

insalubridade, em razão do Programa de Proteção e Controle dos 

Riscos Ocupacionais (PPCRO/SM) elaborado pelo CEREST e 

assinado por Elpídio de Lima Araújo – Engenheiro de Segurança do 

Trabalho conceder tal adicional aos ocupantes do cargo de Assistente 

Social lotados no Centro de Atenção Psicossocial – CAPS por estarem 

expostos aos riscos biológicos e de acidentes; 

CONSIDERANDO Parecer do Técnico de Saúde do Trabalhador, 

onde se manifesta pelo não enquadramento das atividades da 

servidora nos critérios preconizados pela Norma Regulamentar nº 15 

do Ministério de Trabalho e Emprego, levando em consideração o 

Programa de Proteção e Controle dos Riscos Ocupacionais –

PCRO/SM da Prefeitura Municipal de Picuí, assinado pelo Médico do 

Trabalho Dr. João Jorge Di Pace Tejo, CRM 3697; 

CONSIDERANDO Parecer Jurídico nº 070/2018, manifestando-se 

pelo indeferimento do requerimento, acostado às razões técnicas do 

Setor de Saúde do trabalhador; 

  

R E S O L V E: 

  

Indeferir o requerimento de adicional de insalubridade requerido por 

NEUMA DANTAS DE LIMA CÂNDIDO, matrícula nº 615, 

ocupante do cargo de Assistente Social, lotada na Secretaria 

Municipal de Assistência Social, uma vez que o Parecer Técnico 

atesta que as atividades da servidora no cargo de Assistente Social não 

a expõe a riscos ocupacionais e o seu desempenho não faz jus a 

qualquer adicional de acordo com as NR 15 e 16 da Portaria nº 

3.214/78. 

  

Picuí-PB, 18 de setembro de 2018. 

  

JEAN RONNIE DE AZEVEDO DANTAS 

Secretário de Administração 

  

Publicado por: 

Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:612DEE3F 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº 495/2018 
 



Paraíba , 19 de Setembro de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2186 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                     17 

O Secretário da Administração no uso das atribuições contidas no Art. 

12, inciso III da Lei Municipal nº 1335, de 26/03/2008. 

  

CONSIDERANDO Requerimento objetivando receber adicional de 

insalubridade, em razão do Programa de Proteção e Controle dos 

Riscos Ocupacionais (PPCRO/SM) elaborado pelo CEREST e 

assinado por Elpídio de Lima Araújo – Engenheiro de Segurança do 

Trabalho conceder tal adicional aos ocupantes do cargo de Assistente 

Social lotados no Centro de Atenção Psicossocial – CAPS por estarem 

expostos aos riscos biológicos e de acidentes; 

CONSIDERANDO Parecer do Técnico de Saúde do Trabalhador, 

onde se manifesta pelo não enquadramento das atividades da 

servidora nos critérios preconizados pela Norma Regulamentar nº 15 

do Ministério de Trabalho e Emprego, levando em consideração o 

Programa de Proteção e Controle dos Riscos Ocupacionais –

PCRO/SM da Prefeitura Municipal de Picuí, assinado pelo Médico do 

Trabalho Dr. João Jorge Di Pace Tejo, CRM 3697; 

CONSIDERANDO Parecer Jurídico nº 071/2018, manifestando-se 

pelo indeferimento do requerimento, acostado às razões técnicas do 

Setor de Saúde do trabalhador; 

  

R E S O L V E: 

  

Indeferir o requerimento de adicional de insalubridade requerido por 

YANE CARLA SILVA DOS SANTOS, matrícula nº 66188, 

ocupante do cargo de Assistente Social, lotada na Secretaria 

Municipal de Assistência Social, uma vez que o Parecer Técnico 

atesta que as atividades da servidora no cargo de Assistente Social não 

a expõe a riscos ocupacionais e o seu desempenho não faz jus a 

qualquer adicional de acordo com as NR 15 e 16 da Portaria nº 

3.214/78. 

  

Picuí-PB, 18 de setembro de 2018. 

  

JEAN RONNIE DE AZEVEDO DANTAS 

Secretário de Administração  

Publicado por: 

Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:73A83311 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATO 
 

Instrumento: Contrato Administrativo de Prestação de Serviços por 

Excepcional Interesse Público nº. 041/2018 

Contratante: Prefeitura Municipal de Picui. 

Contratado: André Max de Araújo Santos 

Objeto: Prestação de serviços de Fonoaudiólogo do Núcleo de Apoio 

à Saúde da Família (NASF), com lotação na Secretaria Municipal de 

Saúde deste município. 

Valor: R$ R$ 1.255,43 (Hum mil, duzentos e cinqüenta e cinco reais 

e quarenta e três centavos), acrescida de 20% de insalubridade e 

gratificação de insalubridade, por vinte horas de trabalhos semanais 

Vigência: 17/09/2018 a 15/11/2018 

Recursos: As despesas decorrentes do presente contrato correrão à 

conta de dotação orçamentária própria. 

Assinatura: 10 de Setembro de 2018 

Signatários: Olivânio Dantas Remígio e André Max de Araújo 

Santos. 

Publicado por: 

Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:AC8B4744 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

EXTRATO DE TERMO ADITIVO 
 

Instrumento: 1º Termo Aditivo ao Contrato Administrativo de 

Prestação de Serviços por Excepcional Interesse Público nº. 035/2018 

Contratante: Prefeitura Municipal de Picui. 

Contratado: Adolfo Lucena de Azevedo Neto. 

Objeto: Prestação de serviços de Médico no PSF( Programa de Saúde 

da Família), na equipe 02, unidade sediada no Posto de Saúde 

“Severina Farias Dantas, localizado no Bairro Limeira, zona urbana 

deste município. 

Valor: R$ 12.000,00 (Doze mil reais) por trinta e duas horas de 

trabalho semanais. 

Vigência: : 14/09/2018 a 12/11/2018. 

Recursos: As despesas decorrentes do presente contrato correrão à 

conta de dotação orçamentária própria. 

Assinatura: 14 de Setembro de 2018. 

Signatários: Olivânio Dantas Remígio e Adolfo Lucena de Azevedo 

Neto. 

Publicado por: 

Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:6AAE2AC0 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE POMBAL 
 

COMISSAO PERMANENTE DE LICITACAO 

TERMO DE ADJUDICAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 

054/2018 
 

OBJETO: SISTEMA DE REGISTRO DE PREÇO PARA 

CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA O FORNECIMENTO DE 

SERVIÇOS DE INTERNET VIA FIBRA ÓPTICA PARA 

ATENDER A NECESSIDADE DE DIVERSAS SECRETARIAS E 

DEPARTAMENTOS DO MUNICIPIO DE POMBAL 

  

A PREGOEIRA OFICIAL DO MUNICÍPIO DE POMBAL, 

ESTADO DA PARAÍBA, no uso das atribuições que lhe foram 

conferidas através da Portaria nº 00099/2018, de 23/01/2018, e 

observadas as disposições da Lei Federal nº 10.520, de 17 de julho de 

2002, Decreto Municipal nº. 1.353, de 26 de Março de 2009,e 

subsidiariamente da Lei Federal nº. 8.666, de 21 de junho de 1993, 

  

R E S O L V E: 

  

ADJUDICAR o resultado da licitação, modalidade Pregão Presencial 

nº 054/2018, que objetiva: SISTEMA DE REGISTRO DE PREÇO 

PARA CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA O 

FORNECIMENTO DE SERVIÇOS DE INTERNET VIA FIBRA 

ÓPTICA PARA ATENDER A NECESSIDADE DE DIVERSAS 

SECRETARIAS E DEPARTAMENTOS DO MUNICIPIO DE 

POMBAL; com base nos elementos constantes do processo 

correspondente, a: 

  

- JOSE WAGNER PEDROSA ROCHA - WR LINK. 

07.486.876/0001-39. 

Valor: R$ 55.989,96. 

  

Pombal - PB, 12 de Setembro de 2018. 

 

VIVIANNI ASSIS GALDINO 

Pregoeira Oficial 

Publicado por: 

Leonardo Farias da Silva 

Código Identificador:3B47E48B 

 
COMISSAO PERMANENTE DE LICITACAO 

HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 054/2018 
 

Pombal - PB, 13 de Setembro de 2018. 

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE POMBAL, 

ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições legais, 

  

R E S O L V E: 

  

HOMOLOGAR o resultado da licitação, modalidade Pregão 

Presencial nº 054/2018, que objetiva: SISTEMA DE REGISTRO DE 

PREÇO PARA CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA O 

FORNECIMENTO DE SERVIÇOS DE INTERNET VIA FIBRA 

ÓPTICA PARA ATENDER A NECESSIDADE DE DIVERSAS 

SECRETARIAS E DEPARTAMENTOS DO MUNICIPIO DE 

POMBAL; com base nos elementos constantes do processo 

correspondente, os quais apontam como proponente(s) vencedor(es): 

  



Paraíba , 19 de Setembro de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2186 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                     18 

- JOSE WAGNER PEDROSA ROCHA - WR LINK. 

07.486.876/0001-39. 

Valor: R$ 55.989,96. 

  

Publique-se e cumpra-se. 

  

ABMAEL DE SOUSA LACERDA 

Prefeito Constitucional 

Publicado por: 

Leonardo Farias da Silva 

Código Identificador:C4284F96 

 
COMISSAO PERMANENTE DE LICITACAO 

AVISO DE LICITAÇÃO PREGÃO PRESENCIAL SRP Nº 

057/2018 
 

A PREFEITURA MUNICIPAL DE POMBAL torna público para 

conhecimento dos interessados nos termos da Lei 10.520/02 e 

disposições da Lei 8.666/93 e suas alterações, Lei complementar n.º 

123/2006, Decreto n.º 1.995/18 bem como toda legislação correlata, 

que realizará licitação na modalidade Pregão Presencial Sistema de 

Registro de Preço do tipo menor preço, em reunião que ocorrerá no 

departamento de licitações da Prefeitura Municipal de POMBAL, no 

dia 03 de outubro de 2018 às 08h00min. Objeto: Aquisição 

parcelada de alimentos especiais (leites e suplementos) destinados 

ao atendimento a pessoas carentes do Município de Pombal. 

Maiores informações e aquisição do edital completo no 

http://www.pombal.pb.gov.br/licitacoes/ ou no departamento de 

licitações situada na Praça Mons. Valeriano Pereira, 15, 1º andar, 

Centro, Pombal-PB, CEP.: 58.840-000 no horário das 08h:00min as 

13h:00min ou pelo fone: (83) 3431-2204 ramal: 205. 

  

Pombal, 17 de setembro de 2018. 

  

VIVIANNI ASSIS GALDINO 

Pregoeira Oficial 

Publicado por: 

Leonardo Farias da Silva 

Código Identificador:B9C9080E 

 
COMISSAO PERMANENTE DE LICITACAO 

RATIFICAÇÃO (DISPENSA DE LICITAÇÃO N.º 033/2018) 
 

OBJETO: Prestação de serviços técnico especializado de 

topografia 

  

PROPONENTE: GUEDES & SANTANA SERVIÇOS DE 

TOPOGRAFIA LTDA 

CNPJ: 23.908.246/0001-61 

VALOR: 7.020,00 (Sete mil e vinte reais) 

FUNDAMENTO LEGAL: Lei n.º 8.666/93 Art. 24, Inciso I 

  

RATIFICO nos termos do artigo 24, I da Lei Federal nº 8.666/93 e 

parecer jurídico a dispensa de licitação n.º 033/2018 

  

Pombal-PB, 03 de Setembro de 2018. 

  

ABMAEL DE SOUSA LACERDA 

Prefeito  

Publicado por: 

Leonardo Farias da Silva 

Código Identificador:94D4D8AC 

 
COMISSAO PERMANENTE DE LICITACAO 

EXTRATO DO CONTRATO Nº 0340/2018 DISPENSA DE 

LICITAÇÃO Nº 033/2018 
 

OBJETO: Prestação de serviços técnico especializado de 

topografia 

CONTRATADO: GUEDES & SANTANA SERVIÇOS DE 

TOPOGRAFIA 

CNPJ: 16.864.187/0001-01 

VALOR: R$ 7.020,00 (Sete mil e vinte reais). 

PERÍODO CONTRATAÇÃO: Até 03/11/2018 

RUBRICA ORÇAMENTÁRIA 2018: : 02.040 Secretaria de 

Planejamento e Acompanhamento da Gestão - 04 122 2004 2008 

Manutenção das Atividades da Secretaria de Planejamento e 

Acompanhamento da Gestão - 02.030 Secretaria de Administração 04 

122 2015 2007 - Manutenção da Secretaria de Administração - 02.090 

Secretaria de Infra-Estrutura e Desenvolvimento Urbano - 15 122 

2015 2047 Manutenção das Atividades da Secretaria de Infra-

Estrutura e Desenvolvimento Urbano - 3390.39 99 Outros Serviços de 

Terceiros Pessoa Jurídica. 

  

Pombal –PB, 04 de setembro de 2018. 

  

ABMAEL DE SOUSA LACERDA 

Prefeito/ Contratante 

  

GUEDES & SANTANA SERVIÇOS DE TOPOGRAFAIA LTDA-

ME 

Contratado  

Publicado por: 

Leonardo Farias da Silva 

Código Identificador:84DE1678 

 
COMISSAO PERMANENTE DE LICITACAO 

EXTRATO ADITIVO 
 

ADITIVO: Nono aditivo do contrato nº 199/2014 

OBJETO: EXECUÇÃO DE OBRA DE CONSTRUÇÃO DE 01 

(UMA) QUADRA POLIESTPORTIVA COM VESTUÁRIO NO 

BAIRRO VIDA NOVA DESTE MUNICÍPIO DE POMBAL 

CONTRATADA: MJB Paixão Eireli - ME 

CNPJ: 07.156.006/0001-00 

MOTIVO: ADITIVO DE VALOR 

VIGENCIA DO ADITIVO: PERMANECE DO CONTRATO 

ORIGINAL. 

FUNDAMENTAÇÃO JURÍDICA: art. 65, § 1º da Lei 8.666/93. 

  

Pombal, 10 de setembro de 2018. 

  

ABMAEL DE SOUSA LACERDA 

Prefeito/ Contratante 

  

MAYRLO JEANNE BEZERRA PAIXÃO 

MJB Paixão EIRELI - ME 

Contratado 

Publicado por: 

Leonardo Farias da Silva 

Código Identificador:75EBC80D 

 
COMISSAO PERMANENTE DE LICITACAO 

EXTRATO ADITIVO 
 

DITIVO: Primeiro aditivo do contrato n.º 0227/2017 

OBJETO: LOCAÇÃO DE IMÓVEL PARA FUNCIONAMENTO 

DO CENTRO DE REFERENCIA DE ASSISTENCIA SOCIAL – 

CRAS, VINCULADO À SECRETARIA DO TRABALHO E 

ASSISTENCIA SOCIAL DESTE MUNICIPIO  

CONTRATADA: SOLONILDO CALADO DA SILVA 

CPF: 162.559.838-62 

MOTIVO: Prorrogação de Prazo 

VIGENCIA DO ADITIVO: 14 de setembro de 2018 a 13 de 

setembro de 2019 

FUNDAMENTAÇÃO JURÍDICA: art. 57, II da Lei 8.666/93. 

  

Pombal, 11 de Setembro de 2018. 

  

ABMAEL DE SOUSA LACERDA 

Prefeito/ Contratante 

Publicado por: 

Leonardo Farias da Silva 

Código Identificador:29D60EE8 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PRINCESA ISABEL 
 



Paraíba , 19 de Setembro de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2186 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                     19 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PRINCESA ISABEL 

EXTRATO DE CONTRATO Nº 200/2018 – PREGÃO 

PRESENCIAL DE Nº 043/2018 
 

CONTRATANTE: Prefeitura Municipal de Princesa Isabel. 

CONTRATADO: C R A PRODUCOES & SERVICOS LTDA, 

CNPJ: 10.973.009/0001-32. 

VALOR: R$ 1.468.000,00. 

OBJETO: Contratação de empresa especializada para locação de 

estruturas com montagem, desmontagem e instalação para atender a 

demanda das festividades do calendário das festividades tradicionais e 

culturais do município de Princesa Isabel/PB, por período de 12 

(doze) meses, conforme termo de referência. 

FUNDAMENTO LEGAL: Pregão Presencial nº 00043/2018. 

FONTE DE RECURSOS: RECURSOS ORDINÁRIOS DA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PRINCESA ISABEL RECURSOS 

ORDINÁRIOS DA SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO. 

DOTAÇÃO: 07.00 SEC. EDUCACAO, CULTURA, ESPOTE E 

LAZER 13.813.2012.2148 (Promover Festividades Comemorativas, 

Folclóricas e Religiosas), 887 (Nº R$ 1.468.000,00FICHA), 00101 

(Recursos Ordinários), 3.3.90.39.01 (OUTROS SERVIÇOS DE 

TERCEIROS - P. JURÍDICA). 

VIGÊNCIA: 1 (um) ano. 

PARTES CONTRATANTES: Ricardo Pereira Do Nascimento e 

Marcu Vinicius Campos da Fonsêca e Silva. 

  

Princesa Isabel - PB, 18 de Setembro de 2018 

  

RICARDO PEREIRA DO NASCIMENTO 

Prefeito 

Publicado por: 

Manoel Francelino de Sousa Neto 

Código Identificador:89051A54 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO DOMINGOS 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO – PREGÃO PRESENCIAL Nº 57/2018 
 

OBJETO: Aquisição de um veículo novo, tipo ambulância, destinado 

a manutenção das atividades da Secretaria de Saúde de São 

Domingos. Data e Local, às 08:30 horas do dia 01/10/2018, na sala de 

Reuniões da CPL, Rua Projetadas, S/N - Centro - São Domingos - PB. 

Informações: no horário das 08:00 as 12:00 horas dos dias úteis, no 

endereço supracitado. E-mail: cplsaodomingos@gmail.com. O edital 

e seus anexos será disponibilizado no Portal oficial do Município 

www.saodomingos.pb.gov.br e, no Mural de licitação no Portal do 

Tribunal de Contas do Estado da Paraíba: www.tce.pb.gov.br. 

  

São Domingos - PB, 18 de Setembro de 2018. 

  

JOABE DE SÁ LOURENÇO. 

Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 

Joabe de Sá Lourenço 

Código Identificador:7337A62F 

 
GABINETE DA PREFEITA 

ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 50/2018 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO  

ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº: RP 00050/2018  

  

Aos 06 dias do mês de Agosto de 2018, na sede da Comissão 

Permanente de Licitação da Prefeitura Municipal de São Domingos, 

Estado da Paraíba, localizada na Rua Projetada - Centro - São 

Domingos - PB, nos termos da Lei Federal de nº 10.520, de 17 de 

julho de 2002, Decreto Municipal nº 237/2007, de 18 de Dezembro de 

2007, Decreto Municipal nº 396, de 30 de Dezembro de 2013, e 

subsidiariamente pela Lei Federal nº. 8.666, de 21 de junho de 1993 e 

suas alterações posteriores, bem como as demais normas legais 

aplicáveis, e, ainda, conforme a classificação da proposta apresentada 

no Pregão Presencial nº 00050/2018 que objetiva o registro de preços 

para: REGISTRO DE PREÇOS para prestação de serviço de 

provimento de acesso à internet com configuração, instalação e 

montagem destinado manutenção das atividades da Secretaria de Ação 

Social do município de São Domingos; resolve registrar o preço nos 

seguintes termos: 

  

Órgão e/ou entidade integrante da presente Ata de Registro de Preços: 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO DOMINGOS - CNPJ nº 

01.612.691/0001-47. 

  

- LICITANTE VENCEDOR: DDL LINE TELECOM LTDA - RUA 

ANTONIO AMÂNCIO PIRES, 205 - CENTRO - APARECIDA - PB, 

CNPJ nº 11.950.213/0001-09, neste ato representado por Denes 

Araújo de Figueiredo, Brasileiro, Casado, Empresário, residente e 

domiciliado na Rua Professor Vicente Lira, 64, Centro - Aparecida - 

PB, CPF nº 026.779.284-00, Carteira de Identidade nº 36.673.579 

SSP/SP. 

  
CÓDIGO  DISCRIMINAÇÃO  UNIDADE  QUANTIDADE  P.UNITÁRIO  P. TOTAL  

1 

Serviços de conexão multimídia 

via IP FIXO sobre ondas de 

rádio de 5,8 GHz, com link de 5 

MB para disponibilidade na 

Secretaria de Ação Social do 

município, com instalação 

imediata dos pontos e 

equipamentos necessários por 

conta da CONTRATADA. 

Mês 12 650,00 7.800,00 

Total:  7.800,00 

  

CLÁUSULA PRIMEIRA – DO OBJETO  

1.1 O objeto desta Ata é o registro dos preços da PROMITENTE 

CONTRATADA, devidamente quantificados e especificados na 

proposta comercial de preços apresentada no Pregão Presencial N. 

00050/2018, a qual passa a fazer parte deste documento. 

1.2 Os preços da PROMITENTE CONTRATADA, constantes desta 

Ata de Registro de Preços, ficam declarados registrados para fins de 

cumprimento deste instrumento. 

1.3 A existência de preços registrados não obriga os órgãos 

participantes a firmarem as contratações que deles poderão advir, 

ficando-lhes facultado a utilização de outras licitações, sendo 

assegurado ao beneficiário do registro preferência em igualdade de 

condições. 

1.4 Fica a PROMITENTE CONTRATADA obrigada a aceitar, nas 

mesmas condições licitadas os acréscimos que se fizerem necessários 

nas aquisições, até 25% (vinte e cinco por cento) do valor inicial. 

  

CLÁUSULA SEGUNDA – DA VALIDADE DO REGISTRO DE 

PREÇOS  

2.1 O registro de preços formalizado na presente Ata terá validade de 

12 meses contados da data de sua assinatura, permanecendo em vigor 

os mesmos preços e condições observados no Pregão Presencial SRP 

n. 00050/2018. 

  

CLÁUSULA TERCEIRA – DA UTILIZAÇAO DA ATA DE 

REGISTRO DE PREÇOS  

3.1 A presente Ata de Registro de Preço poderá será usada por todas 

as Secretárias Municipais. 

3.2 O preço ofertado pela(s) empresa(s) signatária(s) da presente Ata 

de Registro de Preços é o especificado em Anexo, de acordo com a 

respectiva classificação no Pregão nº 00050/2018. Em cada 

fornecimento decorrente desta Ata, serão observadas, quanto ao preço, 

as cláusulas e condições constantes do Edital do Pregão nº 

00050/2018, que a precedeu e integra o presente instrumento de 

compromisso. 

3.3 A presente Ata de Registro de Preços, durante sua vigência poderá 

ser utilizada: 

  

a) Pela Prefeitura Municipal de São Domingos, que também é o órgão 

gerenciador responsável pela administração e controle desta Ata, 

representada pela sua estrutura organizacional definida no respectivo 

orçamento programa.  

b) Por órgãos ou entidades da administração pública, observadas as 

disposições do Pregão Presencial nº 00050/2018, que fizerem adesão a 

esta Ata, mediante a consulta e a anuência do órgão gerenciador. 

  



Paraíba , 19 de Setembro de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2186 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                     20 

CLÁUSULA QUARTA – DOS PREÇOS E CONDIÇÕES DE 

PAGAMENTO  

4.1 O valor da presente Ata perfaz a quantia total de R$ 7.800,00, 

conforme valores constantes na proposta comercial de preços 

apresentada pela PROMITENTE CONTRATADA no Pregão n. 

00050/2018, em anexo. 

4.2 Os preços registrados manter-se-ão fixos e irreajustáveis durante a 

validade desta Ata. 

4.3 O pagamento será efetuado de acordo com o previsto no item 21.0 

do Edital do Pregão 00050/2018. 

  

CLÁUSULA QUINTA – DA CONTRATAÇÃO 

5.1 Durante a validade do registro, a PROMITENTE CONTRATADA 

poderá ser convidada pelos órgãos integrantes a firmar contratações 

de fornecimento do objeto licitado. 

5.2 A efetivação da contratação de fornecimento se caracterizará pela 

assinatura de termo de contrato ou pelo simples recebimento pelo 

fornecedor da Nota de Empenho emitida pelo órgão requisitante do 

objeto. 

5.3 A recusa em assinar o contrato ou em receber a Nota de Empenho 

correspondente, implicará na inexecução total do compromisso 

assumido, sujeitando-se o contratado à aplicação das sanções previstas 

nesta Ata e no Edital do Pregão 00050/2018. 

5.4 Os compromissos contratuais firmados entre as empresas 

vencedoras e os órgãos integrantes do Registro de Preços serão: o 

Edital e seus anexos, a documentação apresentada pelo Licitante, a 

Ata de Registro de Preços e a Nota de Empenho emitida em favor do 

mesmo, independentemente de outras transcrições. 

  

CLÁUSULA SEXTA – DA EXECUÇÃO DO OBJETO  

6.1 A execução do objeto da presente Ata deverá ser efetuada nas 

sedes dos órgãos integrantes em conformidade com o Anexo I ao 

Edital do Pregão 000050/2018, em até 15 (quinze) dias a partir do 

recebimento da solicitação de compra ou nota de empenho, sem 

quaisquer ônus adicionais para as contratantes, incluindo-se nos 

preços registrados todos os custos de transportes, carga e descarga, 

seguro de transporte das materiais até o local de entrega, bem como 

testes de campo, leis sociais, tributos e quaisquer outros encargos que 

incidam sobre os bens. 

  

CLÁUSULA SÉTIMA – DO CANCELAMENTO DA ATA  

7.1 A presente Ata poderá, a critério da Administração, ser parcial ou 

totalmente cancelada quando o fornecedor descumprir as condições da 

mesma, não retirar a nota de empenho ou assinar o contrato no prazo 

estipulado, não reduzir o preço registrado quando este se tornar 

superior aos de mercado, ou ainda, por razões de interesse público, 

sem que lhe seja devida nenhuma indenização. 

7.2 Quando os preços de mercado tornarem-se superiores aos preços 

registrados e o fornecedor, mediante requerimento devidamente 

comprovado pela Administração, não puder cumprir o compromisso 

assumido, o órgão gerenciador poderá revogar o registro do 

fornecedor, convocando os demais fornecedores visando igual 

oportunidade de negociação. 

  

CLÁUSULA OITAVA – DAS PENALIDADES  

8.1 As penalidades serão, obrigatoriamente, registradas no Cadastro 

da Prefeitura e, no caso de suspensão de licitar, o licitante deverá ser 

descredenciado por igual período, sem prejuízo das multas previstas 

no edital e no contrato e das demais cominações legais. 

8.1.1 A recusa injusta em deixar de cumprir as obrigações assumidas e 

preceitos legais, sujeitará o licitante vencedor do certame, garantida a 

prévia defesa, às penalidades previstas nos Arts. 86 e 87 da Lei 

8.666/93, a critério do ORC. 

8.2.De conformidade com o Art. 86: 

8.2.1.Multa de 0,5% (zero vírgula cinco por cento) sobre o valor 

contratado, por dia de atraso na entrega, no início ou na execução do 

objeto ora licitado, sem prejuízo das demais penalidades previstas na 

Lei 8.666/93. 

8.3.Nos termos do Art. 87: 

8.3.1.Advertência; 

8.3.2.Multa de 10% (dez por cento) sobre o valor contratado; 

8.3.3.Suspensão temporária de participar em licitação e impedimento 

de contratar com o ORC, por prazo de até 02 (dois) anos; 

8.3.4.Declaração de inidoneidade para licitar ou contratar com a 

Administração Pública em geral, enquanto perdurarem os motivos 

determinantes da punição ou até que seja promovida sua reabilitação 

perante a própria autoridade que aplicou a penalidade, que será 

concedida sempre que o Contratado ressarcir o ORC pelos prejuízos 

resultantes e após decorrido o prazo da sanção aplicada com base no 

item anterior. 

8.4.Se o valor da multa ou indenização devida não for recolhido, será 

automaticamente descontado da primeira parcela do pagamento a que 

o Contratado vier a fazer jus, acrescendo de juros moratórios de 1% 

(um por cento) ao mês, ou, quando for o caso, cobrado judicialmente. 

8.5.Após a aplicação de quaisquer das penalidades previstas, realizar-

se-á comunicação escrita ao Contratado, e publicado na imprensa 

oficial - excluídas as penalidades de advertência e multa de mora -, 

constando o fundamento legal da punição, informando ainda que o 

fato será registrado no cadastro correspondente. 

8.6. IMPEDIMENTO DE LICITAR E CONTRATAR COM 

ADMINISTRAÇAO PÚBLICA - Aquele que, convocado dentro do 

prazo de validade de sua proposta, não assinar o contrato ou ata de 

registro de preços, deixar de entregar documentação exigida no edital, 

apresentar documentação falsa, ensejar o retardamento da execução de 

seu objeto, não mantiver a proposta, falhar ou fraudar na execução do 

contrato, comportar-se de modo inidôneo, fizer declaração falsa ou 

cometer fraude fiscal, garantindo o direito à ampla defesa, ficará 

impedido de licitar e de contratar com a Administração, e será 

descredenciado no Cadastro de fornecedores, pelo prazo de até cinco 

anos, sem prejuízo das multas previstas no Edital e no contrato e das 

demais cominações legais. Se houver indícios de crimes contra o 

sistema de licitações e de contratos, o fato será prontamente 

comunicado ao Ministério Público Estadual, assim como serão 

adotadas todas providências administrativa para que, depois de 

assegurada a ampla defesa e o contraditório nos termos dos incisos 

LIV e LV do Art. 5º da Constituição da República, de 05 de outubro 

de 1988, a contratada seja declarada inidônea para licitar ou contratar 

com a Administração. 

  

CLÁUSULA NONA – DAS DISPOSIÇÕES FINAIS  

9.1 Integram esta Ata, o Edital do Pregão 00050/2018 e a proposta 

comercial de preços do PROMITENTE CONTRATADO. 

  

CLÁUSULA DÉCIMA – DO FORO  

10.1 Fica eleito o foro da cidade de Pombal/PB, como competente 

para dirimir questões decorrentes do cumprimento desta Ata de 

Registro de Preços, renunciando as partes a qualquer outro, por mais 

privilegiado que seja. 

  

ODAÍSA DE CÁSSIA QUEIROGA DA SILVA NÓBREGA 

Prefeita  

__________________________ 

DDL LINE TELECOM LTDA 

  

Testemunhas:  

______________________ 

CPF:  

_______________________ 

CPF: 

Publicado por: 

Joabe de Sá Lourenço 

Código Identificador:46ACFAF7 

 
GABINETE DA PREFEITA 

ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 51/2018 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO  

  

ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº: RP 00051/2018  

  

Aos 09 dias do mês de Agosto de 2018, na sede da Comissão 

Permanente de Licitação da Prefeitura Municipal de São Domingos, 

Estado da Paraíba, localizada na Rua Projetada - Centro - São 

Domingos - PB, nos termos da Lei Federal de nº 10.520, de 17 de 

julho de 2002, Decreto Municipal nº 237/2007, de 18 de Dezembro de 

2007, Decreto Municipal nº 396, de 30 de Dezembro de 2013, e 

subsidiariamente pela Lei Federal nº. 8.666, de 21 de junho de 1993 e 



Paraíba , 19 de Setembro de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2186 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                     21 

suas alterações posteriores, bem como as demais normas legais 

aplicáveis, e, ainda, conforme a classificação da proposta apresentada 

no Pregão Presencial nº 00051/2018 que objetiva o registro de preços 

para: REGISTRO DE PREÇOS para fornecimento de medicamentos 

diversos, não padronizados, mediante solicitação periódica, devendo a 

entrega ocorrer diariamente nos quantitativos solicitados pela 

Secretaria de Saúde do município de São Domingos; resolve registrar 

o preço nos seguintes termos: 

  

Órgão e/ou entidade integrante da presente Ata de Registro de Preços: 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO DOMINGOS - CNPJ nº 

01.612.691/0001-47. 

  

- LICITANTE VENCEDOR: MARIA AUXILIADORA FERREIRA 

VIEIRA ME - RUA JOAQUIM QUEIROGA DE ASSIS, 47 - 

CENTRO - SÃO DOMINGOS - PB, CNPJ nº 19.340.911/0001-96, 

neste ato representado por David Ferreira Vieira de Oliveira Martins, 

Brasileiro, Casado, Bacharel Em Direito, residente e domiciliado na 

Rua Coronel José Avelino, S/N, Petrópolis - Pombal - PB, CPF nº 

062.967.244-03, Carteira de Identidade nº 3049996 SSP/PB. 

  

CÓDIGO  DISCRIMINAÇÃO  
PERC. DE 

DESCONTO  

P. 

TOTAL  

1 
Fornecimento de medicamentos ETICOS por maior 

desconto sobre a tabela ABC FARMA 
7% 40.000,00 

2 
Fornecimento de medicamentos SIMILARES por maior 

desconto sobre a tabela ABC FARMA 
25% 30.000,00 

3 
Fornecimento de medicamentos GENÉRICOS por maior 

desconto sobre a tabela ABC FARMA 
20% 30.000,00 

Total:  100.000,00 

  

CLÁUSULA PRIMEIRA – DO OBJETO  

  

1.1 O objeto desta Ata é o registro dos preços da PROMITENTE 

CONTRATADA, devidamente quantificados e especificados na 

proposta comercial de preços apresentada no Pregão Presencial N. 

00051/2018, a qual passa a fazer parte deste documento. 

1.2 Os preços da PROMITENTE CONTRATADA, constantes desta 

Ata de Registro de Preços, ficam declarados registrados para fins de 

cumprimento deste instrumento. 

1.3 A existência de preços registrados não obriga os órgãos 

participantes a firmarem as contratações que deles poderão advir, 

ficando-lhes facultado a utilização de outras licitações, sendo 

assegurado ao beneficiário do registro preferência em igualdade de 

condições. 

1.4 Fica a PROMITENTE CONTRATADA obrigada a aceitar, nas 

mesmas condições licitadas os acréscimos que se fizerem necessários 

nas aquisições, até 25% (vinte e cinco por cento) do valor inicial. 

  

CLÁUSULA SEGUNDA – DA VALIDADE DO REGISTRO DE 

PREÇOS  

  

2.1 O registro de preços formalizado na presente Ata terá validade de 

12 meses contados da data de sua assinatura, permanecendo em vigor 

os mesmos preços e condições observados no Pregão Presencial SRP 

n. 00051/2018. 

  

CLÁUSULA TERCEIRA – DA UTILIZAÇAO DA ATA DE 

REGISTRO DE PREÇOS  

  

3.1 A presente Ata de Registro de Preço poderá será usada por todas 

as Secretárias Municipais. 

3.2 O preço ofertado pela(s) empresa(s) signatária(s) da presente Ata 

de Registro de Preços é o especificado em Anexo, de acordo com a 

respectiva classificação no Pregão nº 00051/2018. Em cada 

fornecimento decorrente desta Ata, serão observadas, quanto ao preço, 

as cláusulas e condições constantes do Edital do Pregão nº 

00051/2018, que a precedeu e integra o presente instrumento de 

compromisso. 

3.3 A presente Ata de Registro de Preços, durante sua vigência poderá 

ser utilizada: 

  

a) Pela Prefeitura Municipal de São Domingos, que também é o órgão 

gerenciador responsável pela administração e controle desta Ata, 

representada pela sua estrutura organizacional definida no respectivo 

orçamento programa. 

  

b) Por órgãos ou entidades da administração pública, observadas as 

disposições do Pregão Presencial nº 00051/2018, que fizerem adesão a 

esta Ata, mediante a consulta e a anuência do órgão gerenciador. 

  

CLÁUSULA QUARTA – DOS PREÇOS E CONDIÇÕES DE 

PAGAMENTO  

  

4.1 O valor da presente Ata perfaz a quantia total de R$ 100.000,00, 

conforme valores constantes na proposta comercial de preços 

apresentada pela PROMITENTE CONTRATADA no Pregão n. 

00051/2018, em anexo. 

4.2 Os preços registrados manter-se-ão fixos e irreajustáveis durante a 

validade desta Ata. 

  

4.3 O pagamento será efetuado de acordo com o previsto no item 21.0 

do Edital do Pregão 00051/2018. 

  

CLÁUSULA QUINTA – DA CONTRATAÇÃO  

  

5.1 Durante a validade do registro, a PROMITENTE CONTRATADA 

poderá ser convidada pelos órgãos integrantes a firmar contratações 

de fornecimento do objeto licitado. 

  

5.2 A efetivação da contratação de fornecimento se caracterizará pela 

assinatura de termo de contrato ou pelo simples recebimento pelo 

fornecedor da Nota de Empenho emitida pelo órgão requisitante do 

objeto. 

  

5.3 A recusa em assinar o contrato ou em receber a Nota de Empenho 

correspondente, implicará na inexecução total do compromisso 

assumido, sujeitando-se o contratado à aplicação das sanções previstas 

nesta Ata e no Edital do Pregão 00051/2018. 

  

5.4 Os compromissos contratuais firmados entre as empresas 

vencedoras e os órgãos integrantes do Registro de Preços serão: o 

Edital e seus anexos, a documentação apresentada pelo Licitante, a 

Ata de Registro de Preços e a Nota de Empenho emitida em favor do 

mesmo, independentemente de outras transcrições. 

  

CLÁUSULA SEXTA – DA ENTREGA DO OBJETO  

  

6.1 A entrega do objeto da presente Ata deverá ser efetuada nas sedes 

dos órgãos integrantes em conformidade com o Anexo I ao Edital do 

Pregão 000051/2018, em até 05 (cinco) dias a partir do recebimento 

da solicitação de compra ou nota de empenho, sem quaisquer ônus 

adicionais para as contratantes, incluindo-se nos preços registrados 

todos os custos de transportes, carga e descarga, seguro de transporte 

das materiais até o local de entrega, bem como testes de campo, leis 

sociais, tributos e quaisquer outros encargos que incidam sobre os 

bens. 

  

CLÁUSULA SÉTIMA – DO CANCELAMENTO DA ATA  

  

7.1 A presente Ata poderá, a critério da Administração, ser parcial ou 

totalmente cancelada quando o fornecedor descumprir as condições da 

mesma, não retirar a nota de empenho ou assinar o contrato no prazo 

estipulado, não reduzir o preço registrado quando este se tornar 

superior aos de mercado, ou ainda, por razões de interesse público, 

sem que lhe seja devida nenhuma indenização. 

  

7.2 Quando os preços de mercado tornarem-se superiores aos preços 

registrados e o fornecedor, mediante requerimento devidamente 

comprovado pela Administração, não puder cumprir o compromisso 

assumido, o órgão gerenciador poderá revogar o registro do 

fornecedor, convocando os demais fornecedores visando igual 

oportunidade de negociação. 

  

CLÁUSULA OITAVA – DAS PENALIDADES  

  

8.1 As penalidades serão, obrigatoriamente, registradas no Cadastro 

da Prefeitura e, no caso de suspensão de licitar, o licitante deverá ser 

descredenciado por igual período, sem prejuízo das multas previstas 

no edital e no contrato e das demais cominações legais. 



Paraíba , 19 de Setembro de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2186 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                     22 

8.1.1 A recusa injusta em deixar de cumprir as obrigações assumidas e 

preceitos legais, sujeitará o licitante vencedor do certame, garantida a 

prévia defesa, às penalidades previstas nos Arts. 86 e 87 da Lei 

8.666/93, a critério do ORC. 

  

8.2.De conformidade com o Art. 86: 

8.2.1.Multa de 0,5% (zero vírgula cinco por cento) sobre o valor 

contratado, por dia de atraso na entrega, no início ou na execução do 

objeto ora licitado, sem prejuízo das demais penalidades previstas na 

Lei 8.666/93. 

  

8.3.Nos termos do Art. 87: 

8.3.1.Advertência; 

8.3.2.Multa de 10% (dez por cento) sobre o valor contratado; 

8.3.3.Suspensão temporária de participar em licitação e impedimento 

de contratar com o ORC, por prazo de até 02 (dois) anos; 

8.3.4.Declaração de inidoneidade para licitar ou contratar com a 

Administração Pública em geral, enquanto perdurarem os motivos 

determinantes da punição ou até que seja promovida sua reabilitação 

perante a própria autoridade que aplicou a penalidade, que será 

concedida sempre que o Contratado ressarcir o ORC pelos prejuízos 

resultantes e após decorrido o prazo da sanção aplicada com base no 

item anterior. 

  

8.4.Se o valor da multa ou indenização devida não for recolhido, será 

automaticamente descontado da primeira parcela do pagamento a que 

o Contratado vier a fazer jus, acrescendo de juros moratórios de 1% 

(um por cento) ao mês, ou, quando for o caso, cobrado judicialmente. 

8.5.Após a aplicação de quaisquer das penalidades previstas, realizar-

se-á comunicação escrita ao Contratado, e publicado na imprensa 

oficial - excluídas as penalidades de advertência e multa de mora -, 

constando o fundamento legal da punição, informando ainda que o 

fato será registrado no cadastro correspondente. 

  

8.6.IMPEDIMENTO DE LICITAR E CONTRATAR COM 

ADMINISTRAÇAO PÚBLICA - Aquele que, convocado dentro do 

prazo de validade de sua proposta, não assinar o contrato ou ata de 

registro de preços, deixar de entregar documentação exigida no edital, 

apresentar documentação falsa, ensejar o retardamento da execução de 

seu objeto, não mantiver a proposta, falhar ou fraudar na execução do 

contrato, comportar-se de modo inidôneo, fizer declaração falsa ou 

cometer fraude fiscal, garantindo o direito à ampla defesa, ficará 

impedido de licitar e de contratar com a Administração, e será 

descredenciado no Cadastro de fornecedores, pelo prazo de até cinco 

anos, sem prejuízo das multas previstas no Edital e no contrato e das 

demais cominações legais. Se houver indícios de crimes contra o 

sistema de licitações e de contratos, o fato será prontamente 

comunicado ao Ministério Público Estadual, assim como serão 

adotadas todas providências administrativa para que, depois de 

assegurada a ampla defesa e o contraditório nos termos dos incisos 

LIV e LV do Art. 5º da Constituição da República, de 05 de outubro 

de 1988, a contratada seja declarada inidônea para licitar ou contratar 

com a Administração. 

CLÁUSULA NONA – DAS DISPOSIÇÕES FINAIS 

9.1 Integram esta Ata, o Edital do Pregão 00051/2018 e a proposta 

comercial de preços do PROMITENTE CONTRATADO. 

CLÁUSULA DÉCIMA – DO FORO  

10.1 Fica eleito o foro da cidade de Pombal/PB, como competente 

para dirimir questões decorrentes do cumprimento desta Ata de 

Registro de Preços, renunciando as partes a qualquer outro, por mais 

privilegiado que seja. 

  

ODAÍSA DE CÁSSIA QUEIROGA DA SILVA NÓBREGA 

Prefeita 

__________________________ 

MARIA AUXILIADORA FERREIRA VIEIRA ME 

  

TESTEMUNHAS: 

______________________ 

CPF: 

______________________ 

CPF: 

Publicado por: 

Joabe de Sá Lourenço 

Código Identificador:ABD07881 

 
GABINETE DA PREFEITA 

ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 20054 2018 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO  

ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº: RP 00054/2018  

Aos 03 dias do mês de Setembro de 2018, na sede da Comissão 

Permanente de Licitação da Prefeitura Municipal de São Domingos, 

Estado da Paraíba, localizada na Rua Projetada - Centro - São 

Domingos - PB, nos termos da Lei Federal de nº 10.520, de 17 de 

julho de 2002, Decreto Municipal nº 237/2007, de 18 de Dezembro de 

2007, Decreto Municipal nº 396, de 30 de Dezembro de 2013, e 

subsidiariamente pela Lei Federal nº. 8.666, de 21 de junho de 1993 e 

suas alterações posteriores, bem como as demais normas legais 

aplicáveis, e, ainda, conforme a classificação da proposta apresentada 

no Pregão Presencial nº 00054/2018 que objetiva o registro de preços 

para: REGISTRO DE PREÇOS para a aquisição de equipamentos e 

materiais, de uso médico-hospitalar, destinados a Secretaria de Saúde 

do Município de São Domingos; resolve registrar o preço nos 

seguintes termos: 

Órgão e/ou entidade integrante da presente Ata de Registro de Preços: 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO DOMINGOS - CNPJ nº 

01.612.691/0001-47. 

- LICITANTE VENCEDOR: JOSÉ NERGINO SOBREIRA - RUA 

DOM MELO, 209 - SANTA LUZIA - CRATO - CE, CNPJ nº 

63.478.895/0001-94, neste ato representado por Júlio César de 

Oliveira Brito, Brasileiro, Divorciado, Representante Comercial, 

residente e domiciliado na Rua Madre Ana Couto, 476, Centro - Crato 

- CE, CPF nº 426.180.103-53, Carteira de Identidade nº 9200214152 

SSP/CE. 

  
ITEM  ESPECIFICAÇÃO  MARCA  UNID.  QUANT.  P.UNIT.  P.TOTAL  

8 

CADEIRA DE RODAS 

PEDIATRICA, CONFECCIONADA 

AÇO/FERRO PINTADO, BRAÇOS 

E PES FIXOS. 

CARONE UND 1 530,00 530,00 

14 

CARRO PARA TRANSPORTE DE 

MATERIAIS (DIVERSOS), COM 

CUBA EM POLIPROPILENO NO 

MINIMO 200 LITROS. 

GOEDERT UND 1 899,00 899,00 

20 

ESFIGMOMANOMETRO ADULTO 

CONFECIONADO EM TECIDO DE 

ALGODAO, BRAÇADEIRA/FECHO 

EM VELCRO. 

PREMIUM UND 5 54,00 270,00 

22 

ESFIGMOMANOMETRO OBESO, 

CONFECIONADO EM TECIDO DE 

ALGODAO, BRAÇADEIRA/FECHO 

EM VELCRO. 

PREMIUM UND 1 68,00 68,00 

24 

ESTETOSCOPIO ADULTO 

AUSCULTADOR CROMADO, 

TIPO DUPLO. 

PREMIUM UND 2 11,90 23,80 

25 

ESTETOSCOPIO INFANTIL 

AUSCULTADOR AÇO 

INOXIDAVEL TIPO DUPLO. 

PREMIUM UND 2 11,90 23,80 

TOTAL  1.814,60 

  

CLÁUSULA PRIMEIRA – DO OBJETO  

1.1 O objeto desta Ata é o registro dos preços da PROMITENTE 

CONTRATADA, devidamente quantificados e especificados na 

proposta comercial de preços apresentada no Pregão Presencial N. 

00054/2018, a qual passa a fazer parte deste documento. 

1.2 Os preços da PROMITENTE CONTRATADA, constantes desta 

Ata de Registro de Preços, ficam declarados registrados para fins de 

cumprimento deste instrumento. 

1.3 A existência de preços registrados não obriga os órgãos 

participantes a firmarem as contratações que deles poderão advir, 

ficando-lhes facultado a utilização de outras licitações, sendo 

assegurado ao beneficiário do registro preferência em igualdade de 

condições. 

1.4 Fica a PROMITENTE CONTRATADA obrigada a aceitar, nas 

mesmas condições licitadas os acréscimos que se fizerem necessários 

nas aquisições, até 25% (vinte e cinco por cento) do valor inicial. 

CLÁUSULA SEGUNDA – DA VALIDADE DO REGISTRO DE 

PREÇOS  

2.1 O registro de preços formalizado na presente Ata terá validade de 

12 meses contados da data de sua assinatura, permanecendo em vigor 

os mesmos preços e condições observados no Pregão Presencial SRP 

n. 00054/2018. 



Paraíba , 19 de Setembro de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2186 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                     23 

CLÁUSULA TERCEIRA – DA UTILIZAÇAO DA ATA DE 

REGISTRO DE PREÇOS  

3.1 A presente Ata de Registro de Preço poderá será usada por todas 

as Secretárias Municipais. 

3.2 O preço ofertado pela(s) empresa(s) signatária(s) da presente Ata 

de Registro de Preços é o especificado em Anexo, de acordo com a 

respectiva classificação no Pregão nº 00054/2018. Em cada 

fornecimento decorrente desta Ata, serão observadas, quanto ao preço, 

as cláusulas e condições constantes do Edital do Pregão nº 

00054/2018, que a precedeu e integra o presente instrumento de 

compromisso. 

3.3 A presente Ata de Registro de Preços, durante sua vigência poderá 

ser utilizada: 

a) Pela Prefeitura Municipal de São Domingos, que também é o órgão 

gerenciador responsável pela administração e controle desta Ata, 

representada pela sua estrutura organizacional definida no respectivo 

orçamento programa. 

b) Por órgãos ou entidades da administração pública, observadas as 

disposições do Pregão Presencial nº 00054/2018, que fizerem adesão a 

esta Ata, mediante a consulta e a anuência do órgão gerenciador. 

CLÁUSULA QUARTA – DOS PREÇOS E CONDIÇÕES DE 

PAGAMENTO  

4.1 O valor da presente Ata perfaz a quantia total de R$ 1.814,60, 

conforme valores constantes na proposta comercial de preços 

apresentada pela PROMITENTE CONTRATADA no Pregão n. 

00054/2018, em anexo. 

4.2 Os preços registrados manter-se-ão fixos e irreajustáveis durante a 

validade desta Ata. 

4.3 O pagamento será efetuado de acordo com o previsto no item 21.0 

do Edital do Pregão 00054/2018. 

CLÁUSULA QUINTA – DA CONTRATAÇÃO  

5.1 Durante a validade do registro, a PROMITENTE CONTRATADA 

poderá ser convidada pelos órgãos integrantes a firmar contratações 

de fornecimento do objeto licitado. 

5.2 A efetivação da contratação de fornecimento se caracterizará pela 

assinatura de termo de contrato ou pelo simples recebimento pelo 

fornecedor da Nota de Empenho emitida pelo órgão requisitante do 

objeto. 

5.3 A recusa em assinar o contrato ou em receber a Nota de Empenho 

correspondente, implicará na inexecução total do compromisso 

assumido, sujeitando-se o contratado à aplicação das sanções previstas 

nesta Ata e no Edital do Pregão 00054/2018. 

5.4 Os compromissos contratuais firmados entre as empresas 

vencedoras e os órgãos integrantes do Registro de Preços serão: o 

Edital e seus anexos, a documentação apresentada pelo Licitante, a 

Ata de Registro de Preços e a Nota de Empenho emitida em favor do 

mesmo, independentemente de outras transcrições. 

CLÁUSULA SEXTA – DA ENTREGA DO OBJETO  

6.1 A entrega do objeto da presente Ata deverá ser efetuada nas sedes 

dos órgãos integrantes em conformidade com o Anexo I ao Edital do 

Pregão 000054/2018, em até 15 (quinze) dias a partir do recebimento 

da solicitação de compra ou nota de empenho, sem quaisquer ônus 

adicionais para as contratantes, incluindo-se nos preços registrados 

todos os custos de transportes, carga e descarga, seguro de transporte 

das materiais até o local de entrega, bem como testes de campo, leis 

sociais, tributos e quaisquer outros encargos que incidam sobre os 

bens. 

CLÁUSULA SÉTIMA – DO CANCELAMENTO DA ATA  

7.1 A presente Ata poderá, a critério da Administração, ser parcial ou 

totalmente cancelada quando o fornecedor descumprir as condições da 

mesma, não retirar a nota de empenho ou assinar o contrato no prazo 

estipulado, não reduzir o preço registrado quando este se tornar 

superior aos de mercado, ou ainda, por razões de interesse público, 

sem que lhe seja devida nenhuma indenização. 

7.2 Quando os preços de mercado tornarem-se superiores aos preços 

registrados e o fornecedor, mediante requerimento devidamente 

comprovado pela Administração, não puder cumprir o compromisso 

assumido, o órgão gerenciador poderá revogar o registro do 

fornecedor, convocando os demais fornecedores visando igual 

oportunidade de negociação. 

CLÁUSULA OITAVA – DAS PENALIDADES  

8.1 As penalidades serão, obrigatoriamente, registradas no Cadastro 

da Prefeitura e, no caso de suspensão de licitar, o licitante deverá ser 

descredenciado por igual período, sem prejuízo das multas previstas 

no edital e no contrato e das demais cominações legais. 

8.1.1 A recusa injusta em deixar de cumprir as obrigações assumidas e 

preceitos legais, sujeitará o licitante vencedor do certame, garantida a 

prévia defesa, às penalidades previstas nos Arts. 86 e 87 da Lei 

8.666/93, a critério do ORC. 

8.2.De conformidade com o Art. 86: 

8.2.1.Multa de 0,5% (zero vírgula cinco por cento) sobre o valor 

contratado, por dia de atraso na entrega, no início ou na execução do 

objeto ora licitado, sem prejuízo das demais penalidades previstas na 

Lei 8.666/93. 

8.3.Nos termos do Art. 87: 

8.3.1.Advertência; 

8.3.2.Multa de 10% (dez por cento) sobre o valor contratado; 

8.3.3.Suspensão temporária de participar em licitação e impedimento 

de contratar com o ORC, por prazo de até 02 (dois) anos; 

8.3.4.Declaração de inidoneidade para licitar ou contratar com a 

Administração Pública em geral, enquanto perdurarem os motivos 

determinantes da punição ou até que seja promovida sua reabilitação 

perante a própria autoridade que aplicou a penalidade, que será 

concedida sempre que o Contratado ressarcir o ORC pelos prejuízos 

resultantes e após decorrido o prazo da sanção aplicada com base no 

item anterior. 

8.4.Se o valor da multa ou indenização devida não for recolhido, será 

automaticamente descontado da primeira parcela do pagamento a que 

o Contratado vier a fazer jus, acrescendo de juros moratórios de 1% 

(um por cento) ao mês, ou, quando for o caso, cobrado judicialmente. 

8.5.Após a aplicação de quaisquer das penalidades previstas, realizar-

se-á comunicação escrita ao Contratado, e publicado na imprensa 

oficial - excluídas as penalidades de advertência e multa de mora -, 

constando o fundamento legal da punição, informando ainda que o 

fato será registrado no cadastro correspondente. 

8.6. IMPEDIMENTO DE LICITAR E CONTRATAR COM 

ADMINISTRAÇAO PÚBLICA - Aquele que, convocado dentro do 

prazo de validade de sua proposta, não assinar o contrato ou ata de 

registro de preços, deixar de entregar documentação exigida no edital, 

apresentar documentação falsa, ensejar o retardamento da execução de 

seu objeto, não mantiver a proposta, falhar ou fraudar na execução do 

contrato, comportar-se de modo inidôneo, fizer declaração falsa ou 

cometer fraude fiscal, garantindo o direito à ampla defesa, ficará 

impedido de licitar e de contratar com a Administração, e será 

descredenciado no Cadastro de fornecedores, pelo prazo de até cinco 

anos, sem prejuízo das multas previstas no Edital e no contrato e das 

demais cominações legais. Se houver indícios de crimes contra o 

sistema de licitações e de contratos, o fato será prontamente 

comunicado ao Ministério Público Estadual, assim como serão 

adotadas todas providências administrativa para que, depois de 

assegurada a ampla defesa e o contraditório nos termos dos incisos 

LIV e LV do Art. 5º da Constituição da República, de 05 de outubro 

de 1988, a contratada seja declarada inidônea para licitar ou contratar 

com a Administração. 

CLÁUSULA NONA – DAS DISPOSIÇÕES FINAIS 

9.1 Integram esta Ata, o Edital do Pregão 00054/2018 e a proposta 

comercial de preços do PROMITENTE CONTRATADO. 

CLÁUSULA DÉCIMA – DO FORO  

10.1 Fica eleito o foro da cidade de Pombal/PB, como competente 

para dirimir questões decorrentes do cumprimento desta Ata de 

Registro de Preços, renunciando as partes a qualquer outro, por mais 

privilegiado que seja. 

  

ODAÍSA DE CÁSSIA QUEIROGA DA SILVA NÓBREGA  

Prefeita 

___________________________ 

JOSÉ NERGINO SOBREIRA  

  

TESTEMUNHAS: 

  

CPF:__________________ 

  

CPF:__________________ 

Publicado por: 

Joabe de Sá Lourenço 

Código Identificador:60B7D289 

 



Paraíba , 19 de Setembro de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2186 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                     24 

GABINETE DA PREFEITA 

AUDIÊNCIA PÚBLICA 
 

EDITAL DE CONVOCAÇÃO 

  

Dispõe sobre a audiência pública da Elaboração da LOA (Lei 

Orçamentária Anual) para o exercício de 2019. A PREFEITA 

CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE SÃO DOMINGOS, 

ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições legais e da Lei 

Complementar federal n º 101/2000, COMUNICA às entidades civis 

organizadas e à população em geral que realizará AUDIÊNCIA 

PÚBLICA no dia 26 de setembro de 2018, às 09:00h, no auditório da 

Câmara Municipal de São Domingos, para discussão e sugestões para 

elaboração dos Planos que nortearão a Administração Pública. 

  

São Domingos-PB, 18 de setembro de 2018. 

  

ODAISA DE CÁSSIA QUEIROGA DA SILVA NÓBREGA 

Prefeita Constitucional 

Publicado por: 

Joabe de Sá Lourenço 

Código Identificador:E2E06720 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO JOSÉ DO BREJO DO 

CRUZ 
 

GABINETE DA PREFEITA 

APOSTILAMENTO DO ITEM 03 DO CONTRATO 

ADMINISTRATIVO Nº 010/2018 
 

PREGÃO PRESENCIAL N° 002/2018 – PROCESSO 

LICITATÓRIO N° 005/2018 

Interessado: MARIA DE LOURDES RODRIGUES DE MELO 

Assunto: APOSTILAMENTO DO ITEM 03 DO CONTRATO 

ADMINISTRATIVO Nº 010/2018 

  

No uso de minhas atribuições legais, notadamente as previstas na Lei 

nº 8.666/1993, considerando a solicitação da apuração do reequilíbrio 

econômico-financeiro do contrato em referência, no que concerne ao 

preço do DIESEL COMUM, AUTORIZO a atualização do valor 

unitário do referido item, com vigência para o dia 19 de setembro 

de 2018, conforme abaixo: 

  

Item Especificação Marca Unid 
PERCENTUAL 

CONCEDIDO¹ 

PREÇO UNITÁRIO 

ATUALIZADO – 

R$ 

3 DIESEL COMUM 
Bandeira 

branca 
LT 15,3% 3,82 

  

1 – Recomposição de valores utilizando-se o percentual de acréscimo 

concedido sobre o valor de compra, conforme Nota Fiscal de Compra 

nº 106.078, emitida pela empresa DISLUB COMBUSTÍVEL 

LTDA, emitida em 14 de fevereiro de 2018. 

  

Ficam integralmente mantidas todas as demais condições pactuadas 

no Contrato Administrativo nº 010/2018, oriundo da Ata de Registro 

de Preços nº 008/2018. 

  

Publique-se. 

  

São José do Brejo do Cruz/ PB, 18 de setembro de 2018. 

  

ANA MARIA DA SILVA OLIVEIRA 

Prefeita Municipal 

Publicado por: 

Genilda Saraiva de Andrade 

Código Identificador:3FDBDA9F 

 
GABINETE DA PREFEITA 

TERMO DE APOSTILAMENTO 
 

TERMO DE APOSTILAMENTO 

  

Apostilamento n° 01 ao Contrato Administrativo nº 010/2018 

Ref. Processo Licitatório nº 005/2018 – Pregão Presencial nº 

002/2018 

  

Trata o presente do 1º Termo de Apostilamento ao Contrato 

Administrativo n°. 010/2018, firmado entre o MUNICÍPIO DE 

SÃO JOSÉ DO BREJO DO CRUZ/ PB e a empresa MARIA DE 

LOURDES RODRIGUES DE MELO, de acordo com o constante 

nos autos do respectivo processo, com o objetivo de reestabelecer o 

equilíbrio econômico-financeiro do contrato, em observância às 

normas legais aplicáveis, às quais as partes sujeitam-se a cumprir 

  

CLÁUSULA PRIMEIRA - DO OBJETO 

1 - O presente APOSTILAMENTO tem como objeto a repactuação 

dos valores do contrato em epígrafe com efeitos a partir do dia 19 de 

setembro de 2018, o qual passará a ter os valores abaixo 

especificados: 

  
VALORES ATUAIS 

Item Especificação dos Itens Unid Valor Unit 

3 DIESEL COMUM Litro 3,43 

  
VALORES REPACTUADOS 

Item Especificação dos Itens Unid Valor Unit Majoração % 

3 DIESEL COMUM Litro 3,82 15,3% 

  

CLÁUSULA SEGUNDA - DA FUNDAMENTAÇÃO 

2. A repactuação de preço está previsto na cláusula sexta do contrato 

administrativo. 

  

3. A Apostila, como instrumento próprio para formalização de 

atualizações de preços, está 

prevista no §8º do artigo 65 da Lei n° 8.666/1993: 

  

Art. 65. [...] 

§ 8º A variação do valor contratual para fazer face ao reajuste de 

preços previsto no próprio contrato, as atualizações, compensações 

ou penalizações financeiras decorrentes das condições de pagamento 

nele previstas, bem como o empenho de dotações orçamentárias 

suplementares até o limite do seu valor corrigido, não caracterizam 

alteração do mesmo, podendo ser registrados por simples apostila, 

dispensando a celebração de aditamento. 

  

CLÁUSULA TERCEIRA - DO PREÇO 

4. Em vista da presente repactuação, os valores passarão a ser como 

demonstrado na cláusula primeira deste apostilamento: 

  
Item Especificação dos Itens Unid Valor Unit 

3 DIESEL COMUM Litro 3,82 

  

CLÁUSULA QUARTA - DA RATIFICAÇÃO DAS DEMAIS 

CLÁUSULAS CONTRATUAIS 

5. Ficam ratificadas as demais cláusulas do contrato não atingidas 

pelo presente Termo de Apostilamento. 

  

São José do Brejo do Cruz/ PB, 18 de setembro de 2018. 

  

ANA MARIA DA SILVA OLIVEIRA 

Prefeita Municipal 

Publicado por: 

Genilda Saraiva de Andrade 

Código Identificador:5EA6E7F3 

 
GABINETE DA PREFEITA 

TERMO DE ARQUIVQMENTO 
 

REF. PROCESSO LICITAT. N° 077/2018 – PREGÃO 

PRESENCIAL Nº 036/ 2018 

  

TERMO DE ARQUIVAMENTO 

  

CONSIDERANDO, o não comparecimento ou remessa de 

documentação e proposta por nenhuma empresa no presente certame; 

  

CONSIDERANDO, ainda, a publicação do aviso de realização da 

licitação e a republicação do mesmo;  



Paraíba , 19 de Setembro de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2186 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                     25 

CONSIDERANDO, por fim, ter sido a mesma DESERTA; 

  

Decide a Prefeita Municipal do Município de São José do Brejo do 

Cruz/ PB determinar o ARQUIVAMENTO do presente processo 

licitatório. 

  

Publique-se. 

  

São José do Brejo do Cruz/ PB, 18 de setembro de 2018. 

  

ANA MARIA DA SILVA OLIVEIRA 

Prefeita Municipal 

Publicado por: 

Genilda Saraiva de Andrade 

Código Identificador:E5FC2B8C 

 
GABINETE DA PREFEITA 

TERMO DE ARQUIVAMENTO REF. PROCESSO 

LICITATÓRIO N° 064/2018 - TOMADA DE PREÇOS Nº 002/ 

2018 
 

REF. PROCESSO LICITATÓRIO n° 064/2018 - TOMADA DE 

PREÇOS Nº 002/ 2018 

  

TERMO DE ARQUIVAMENTO 

  

CONSIDERANDO, o não comparecimento ou remessa de 

documentação e proposta por nenhuma empresa no presente certame; 

  

CONSIDERANDO, ainda, a publicação do aviso de realização da 

licitação e a republicação do mesmo; 

  

CONSIDERANDO, por fim, ter sido a mesma DESERTA; 

  

Decide a Prefeita Municipal do Município de São José do Brejo do 

Cruz/ PB determinar o ARQUIVAMENTO do presente processo 

licitatório. 

  

Publique-se. 

  

São José do Brejo do Cruz/ PB, 18 de setembro de 2018. 

  

ANA MARIA DA SILVA OLIVEIRA 

Prefeita Municipal 

Publicado por: 

Genilda Saraiva de Andrade 

Código Identificador:57DFA03A 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO SEBASTIÃO DO 

UMBUZEIRO 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

ERRATA - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00018/2018 
 

ERRATA - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00018/2018 

A Prefeitura Municipal de São Sebastião do Umbuzeiro – PB, através 

do Pregoeiro Oficial do Município torna público para conhecimento 

dos interessados: ERRATA ao aviso de Licitação, tendo como objeto 

Registro de preços para futura e eventual contratação para o 

fornecimento de material para decoração, artesanato e outros, em 

conformidade com as especificações descritas no termo de 

referência. Onde SE LÊ: 09h00min, LEIA-SE: 12h00, 

permanecendo a mesma data (28 de setembro de 2018). O Edital 

encontra-se disponível no endereço eletrônico: 

http://www.ssdoumbuzeiro.pb.gov.br/licitacoes-3/. Maiores 

informações poderão ser obtidas pelo telefone (83) 3304-1222, das 

08:00 às 13:00 horas. 

  

São Sebastião do Umbuzeiro - PB, 18/09/2018. 

  

JOAO PAULO PEREIRA DA SILVA 

Pregoeiro Oficial; 

  

LUCIANO CELINO FERREIRA DE MEDEIROS 

Equipe de Apoio; 

  

JHONATE ROBSON CANDIDO DO NASCIMENTO 

Equipe de Apoio 

Publicado por: 

João Paulo Pereira da Silva 

Código Identificador:5759A0DC 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SAPÉ 
 

CPL 

EXTRATO DE 31° ADITIVO CONTRATUAL DE PRAZO 
 

ADITIVO CONTRATUAL 

CONTRATO Nº 0106/2010 

EXTRATO DE 31° ADITIVO CONTRATUAL DE PRAZO 

OBJETO: Aditivo de Prazo fica prorrogado por mais noventa dias ao 

contrato original 106/2010 nos termos do art. art. 57,§ 1, II da Lei nº 

8.666/93. 

PARTES: Prefeitura Municipal de Sapé - PB, inscrita no CNPJ sob o 

nº 08.917.080/0001-56 (CONTRATANTE) e G e A PROJETOS E 

CONSTRUÇÕES LTDA, inscrito no CNPJ sob nº 05.753.974/0001-

60. 

DISPOSIÇÕES FINAIS: Todas as demais cláusulas contratuais 

permaneceram as mesmas.  

  

Publique-se e Cumpra-se. 

  

Sapé, 25 de Julho de 2018. 

  

FLÁVIO ROBERTO MALHEIROS FELICIANO 

Prefeito 

Publicado por: 

Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:2D629B22 

 
CPL 

TOMADA DE PREÇOS Nº 018/18 
 

RESULTADO FASE PROPOSTA 

TOMADA DE PREÇOS Nº 018/18 

OBJETO: Execução dos serviços de pavimentação em 

paralelepípedos de uma rua no Distrito de Inhauá, neste Município. 

CLASSIFICAÇÃO FINAL: 1º - Comipa Engenharia e Incorporações 

Ltda. - ME - R$.52.188,46; 2º - Severino Olegário da Silva Neto - ME 

- R$.52.632,50; 3º - Gramare Construções e Serviços Eireli - ME - 

R$.59.617,65; 4º - D’Leon Comércio e Serviços Eireli - EPP - 

R$.60.833,37; e 5º - B2 Construções Eireli - ME - R$.64.929,65. 

Maiores informações e vistas ao processo poderão ser obtidas junto a 

Comissão Permanente de Licitação, em sua sede, na Rua Orcine 

Fernandes, s/nº - Centro - Sapé - PB, no horário das 08:00 às 12:00 

dos dias úteis. 

  

Sapé - PB, 18 de setembro de 2018. 

  

MARCELO DE SOUZA PEREIRA 

Presidente da CPL 

Publicado por: 

Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:768F960D 

 
CPL 

ADITIVO CONTRATUAL 
 

ADITIVO CONTRATUAL 

CONTRATO Nº 01007/2014 

EXTRATO DE 4° ADITIVO CONTRATUAL DE PRAZO 

OBJETO: Aditivo de Prazo fica prorrogado por mais doze meses ao 

contrato original 01007/2014 nos termos do art. 57, inciso II, da Lei nº 

8.666/93. 

PARTES: Prefeitura Municipal de Sapé - PB, inscrita no CNPJ sob o 

nº 08.917.080/0001-56 (CONTRATANTE) e SOLON BENEVIDES 



Paraíba , 19 de Setembro de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2186 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                     26 

& WALTER AGRA ADVOGADOS, inscrito no CNPJ sob nº 

01.011.687/0001-23. 

DISPOSIÇÕES FINAIS: Todas as demais cláusulas contratuais 

permaneceram as mesmas.  

  

Publique-se e Cumpra-se. 

  

Sapé, 06 de Abril de 2018. 

  

FLÁVIO ROBERTO MALHEIROS FELICIANO 

Prefeito 

Publicado por: 

Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:FFEDE938 

 
CPL 

AVISO DE LICITAÇÃO 
 

AVISO DE LICITAÇÃO 

  

PREGÃO PRESENCIAL Nº 00028/2018 

  

Torna público que fará realizar através do Pregoeiro Oficial e Equipe 

de Apoio, sediada na Rua Orcine Fernandes, S/Nº - Centro - Sapé - 

PB, às 09:00 horas do dia 02 de Outubro de 2018, licitação 

modalidade Pregão Presencial, do tipo menor preço, para: Execução 

dos serviços de transporte de estudantes universitários - Sapé a João 

Pessoa e vice versa -, com a utilização de veículo apropriado. 

Recursos: previstos no orçamento vigente. Fundamento legal: Lei 

Federal nº 10.520/02e Decreto Municipal nº. 2051/2005. Informações: 

no horário das 08:00 as 12:00 horas dos dias úteis, no endereço 

supracitado. 

  

Telefone: (83) 8146-1430. 

  

E-mail: cplsape1@gmail.com 

  

Edital: www.sape.pb.gov.br ou www.tce.pb.gov.br 

  

Sapé - PB, 18 de Setembro de 2018 

  

MARCELO DE SOUZA PEREIRA  

Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 

Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:4B43FB7E 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SOLEDADE 
 

CAMARA MUNICIPAL DE SOLEDADE 

ATA DA 6ª SESSÃO ORDINÁRIA DO 2º PERÍODO 

ORDINÁRIO DA 2ª SESSÃO LEGISLATIVA DA 17ª 

LEGISLATURA, REALIZADA NO DIA 03 DE SETEMBRO 

2018 
 

Aos 03 (três) dias do mês de setembro de 2018 (dois mil e dezoito), as 

19:30 horas, no Plenário da Câmara Municipal de Vereadores de 

Soledade, na sede própria, situada à rua José Francisco de Araújo, 57ª 

- 1º andar, sob a Presidência do vereador Reginaldo Gomes Falcão, 

após verificação de quórum feita pelo 1º secretário Osório Guedes 

Policarpo Neto, registrou-se a presença de todos os vereadores. Não 

havendo discussão da ata da sessão anterior foi proclamada aprovada. 

Em seguida o Presidente autorizou leitura das matérias constantes no 

pequeno expediente: Projeto de Lei º 017/2018, Reconhece de 

Utilidade Pública a entidade filantrópica Centro Espírita Allan Kardec 

e Caridade, de autoria do vereador Julio Cezar de Vasconcelos Garcia; 

Indicação nº 026/2018 de autoria da vereadora Vania Maria Oriques 

Leal. Logo após o Presidente declarou aberto o tema Livre, na 

oportunidade foi a tribuna o senhor Juarez Filgueiras de Góis, com o 

tema “Centro Espírita”. Em seguida o Presidente declarou aberta a 

Ordem do Dia: Projeto de Decreto nº 008/2018, Dispõe sobre a 

concessão de Título de cidadão Soledadense e dá outras providências, 

de autoria do vereador Wellington Di Karlos, na ocasião foram a 

tribuna o autor da matéria e os vereadores: Julio Cesar e Miranda 

Neto, posto em votação foi aprovado por unanimidade de votos; 

Projeto de Lei nº 014/2018, Denomina sala de Parto da Unidade 

Médica Hospitalar de Soledade, e dá outras providências, de autoria 

do vereador Alexandre Gomes de Souza, na oportunidade foi a tribuna 

o autor da matéria, posto em votação foi aprovado por unanimidade de 

votos; Antes de encerrar o vereador Julio Cesar Garcia parabeniza os 

Guardas Civis Municipais, na pessoa do Comandante Hilário 

Borborema pela passagem do seu dia. Não havendo nada mais a tratar 

o Presidente declarou a sessão encerrada. Eu, Osório Guedes 

Policarpo Neto 1º Secretário, lavrei a presente Ata.  

  

Sala das Sessões 03 deSetembrode 2018. 

  

OSÓRIO GUEDES POLICARPO NETO  

1 º Secretário 

  

REGINALDO GOMES FALCÃO  

Presidente 

Publicado por: 

Reginaldo Gomes Falcão 

Código Identificador:46BA3F0C 

 
SETOR DE LICITAÇÃO E CONVÊNIOS 

PROCESSO LICITATÓRIO Nº 00084/2018 PREGÃO 

PRESENCIAL Nº 00055/2018 - HOMOLOGAÇÃO 
 

Nos termos do relatório final apresentado pelo Pregoeiro Oficial e 

observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 

Presencial nº 00055/2018, que objetiva: CONTRATAÇÃO DE 

EMPRESA ESPECIALIZADA E/OU PESSOA FÍSICA PARA 

PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS DE TRANSPORTE DE 

ESTUDANTES, RESIDENTES NA ZONA RURAL, PARA 

ESCOLAS NA ZONA URBANA DO MUNICÍPIO DE SOLEDADE 

- PB; HOMOLOGO o correspondente procedimento licitatório em 

favor de: ARNALDO DE SOUSA PERES - R$ 59.500,00. 

  

Soledade - PB, 14 de Setembro de 2018 

  

GERALDO MOURA RAMOS 

Prefeito 

Publicado por: 

Isaac de França Avelino 

Código Identificador:366CE653 

 
SETOR DE LICITAÇÃO E CONVÊNIOS 

PROCESSO LICITATÓRIO Nº 00084/2018 PREGÃO 

PRESENCIAL Nº 00055/2018 - EXTRATO DE CONTRATO 
 

OBJETO: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA ESPECIALIZADA 

E/OU PESSOA FÍSICA PARA PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS DE 

TRANSPORTE DE ESTUDANTES, RESIDENTES NA ZONA 

RURAL, PARA ESCOLAS NA ZONA URBANA DO MUNICÍPIO 

DE SOLEDADE - PB. 

FUNDAMENTO LEGAL: Pregão Presencial nº 00055/2018. 

DOTAÇÃO: Recursos Próprios do Município de Soledade, 

transferências do FNDE e FUNDEB: 02.006 SECRETARIA DE 

EDUCAÇÃO, CULTURA E ESPORTES 12 361 2017 2018 

MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES DO TRANSPORTE 

ESCOLAR 0001 Receita de Impostos e de Transferência de Impostos 

- Educação 000224 3390.36 99 Outros Serviços de Terceiros - Pessoa 

Física 000228 3390.39 99 Outros Serviços de Terceiros - Pessoa 

Jurídica 0015 Transferência de Recursos do FNDE 000225 3390.36 

99 Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Física 000229 3390.39 99 

Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídica 0053 Transferência de 

Convênios – Educação – Estadual/Municipal/Outros 000226 3390.36 

99 Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Física 000230 3390.39 99 

Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídica 0019 Transferência do 

FUNDEB (outras) 000237 3390.36 99 Outros Serviços de Terceiros - 

Pessoa Física 000239 3390.39 99 Outros Serviços de Terceiros - 

Pessoa Jurídica VIGÊNCIA: 9 (nove) meses PARTES 

CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Soledade e: CT Nº 

00105/2018 - 17.09.18 - ARNALDO DE SOUSA PERES - R$ 

59.500,00 



Paraíba , 19 de Setembro de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2186 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                     27 

Publicado por: 

Isaac de França Avelino 

Código Identificador:D9C8A0C1 

 
SETOR DE LICITAÇÃO E CONVÊNIOS 

PROCESSO LICITATÓRIO Nº 00085/2018 PREGÃO 

PRESENCIAL Nº 00056/2018 - HOMOLOGAÇÃO 
 

Nos termos do relatório final apresentado pelo Pregoeiro Oficial e 

observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 

Presencial nº 00056/2018, que objetiva: CONTRATAÇÃO DE 

EMPRESA ESPECIALIZADA NA PRESTAÇÃO DE SERVIÇO DE 

CONSULTORIA, ASSESSORIA E MANUTENÇÃO DO BANCO 

DE DADOS DOS SISTEMAS DE INFORMAÇÕES DE SAÚDE, 

DO MUNICÍPIO DE SOLEDADE - PB; HOMOLOGO o 

correspondente procedimento licitatório em favor de: MARCOS 

FERNANDO QUEIROZ DE MELO 04681927430 - R$ 41.880,00. 

  

Soledade - PB, 14 de Setembro de 2018 

  

GERALDO MOURA RAMOS 

Prefeito 

Publicado por: 

Isaac de França Avelino 

Código Identificador:93B61EEC 

 
SETOR DE LICITAÇÃO E CONVÊNIOS 

PROCESSO LICITATÓRIO Nº 00085/2018 PREGÃO 

PRESENCIAL Nº 00056/2018 - HOMOLOGAÇÃO 
 

OBJETO: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA ESPECIALIZADA NA 

PRESTAÇÃO DE SERVIÇO DE CONSULTORIA, ASSESSORIA E 

MANUTENÇÃO DO BANCO DE DADOS DOS SISTEMAS DE 

INFORMAÇÕES DE SAÚDE, DO MUNICÍPIO DE SOLEDADE - 

PB. 

FUNDAMENTO LEGAL: Pregão Presencial nº 

00056/2018.DOTAÇÃO: Recursos Próprios do Município de 

Soledade e transferência do SUS: 02.010 FUNDO MUNICIPAL DE 

SAÚDE 10 244 2010 2030 MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES 

DO FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 0002 Receita de Impostos e 

de Transferência de Impostos - Saúde 000393 3390.39 99 Outros 

Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídica 

VIGÊNCIA: 12 (doze) meses PARTES CONTRATANTES: 

Prefeitura Municipal de Soledade e: CT Nº 00106/2018 - 17.09.18 - 

MARCOS FERNANDO QUEIROZ DE MELO 04681927430 - R$ 

41.880,00 

Publicado por: 

Isaac de França Avelino 

Código Identificador:88D6A6AF 

 
SETOR DE LICITAÇÃO E CONVÊNIOS 

PROCESSO LICITATÓRIO Nº 076/2017 ADESÃO A 

REGISTRO DE PREÇO Nº 00001/2017 - EXTRATO DE 

TERMO ADITIVO 
 

Aditivo: 001/2018 ao Contrato nº 00119/2017 - CPL. 

Processo: 076/2017. 

Modalidade: ADESÃO A REGISTRO DE PREÇO. 

Licitação: 00001/2017. 

Objeto: PRORROGAÇÃO DO PRAZO DE VIGÊNCIA DO 

CONTRATO ORIGINAL. 

Contratante: PREFEITURA MUNICIPAL DE SOLEDADE. 

Contratada: CBA TECNOLOGIA E SERVICOS EIRELI – ME, 

CNPJ nº 19.987.040/0001-05, R NOSSA SENHORA DOS 

NAVEGANTES, 521, TAMBAU, JOAO PESSOA – PB. 

Período: 18/09/2018 à 18/19/2018. 

Data Aditivo: 12/09/2018 

Amparo Legal: Lei nº 8.666 de 21.06.93. 

Publicado por: 

Isaac de França Avelino 

Código Identificador:E66E1A21 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE UIRAUNA 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

232/2018 
 

PORTARIA nº. 232/2018 - PMU 

  

Uiraúna/PB, 18 de Setembro de 2018. 

  

Concede férias a servidor público municipal que 

menciona. 

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

UIRAÚNA, Estado da Paraíba, no uso de suas atribuições legais, 

preconizadas na Lei Orgânica Municipal e na Constituição Federal, 

CONSIDERANDO o direito constitucionalmente garantido, bem 

como previsto na legislação municipal, mais especificamente no 

Regime Jurídico Único dos Servidores Públicos Municipais; 

  

RESOLVE: 

  

Art. 1º - CONCEDER férias de 15 (quinze) dias, computados a partir 

do dia 18 de Setembro do corrente ano, ao servidor abaixo nominado, 

lotado na Secretaria Municipal de Educação, relativo ao período 

aquisitivo do ano de 2017. Os outros 15 dias já foram usufruídos de 

08/06/2018 A 22/06/2018. 

  

ANTONIA CLEONEIDE MACENA DO NASCIMENTO no período 

de 18/09/2018 A 02/10/2018. 

  

Art. 2º - Esta Portaria entrará em vigor na data de sua publicação, 

revogadas as disposições em contrário. 

  

Gabinete do Prefeito Constitucional, Uiraúna/PB, 18 de Setembro de 

2018. 

  

JOÃO BOSCO NONATO FERNANDES 

Prefeito Constitucional de Uiraúna 

Publicado por: 

Raiza Thalita Felix Almeida de Morais 

Código Identificador:C968EED6 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MONTE HOREBE 
 

GABINETE DO PREFEITO 

RGF 2º QUADRIMESTRE - III - DEMONSTRATIVO DAS GARANTIAS 
 

RELATÓRIO DE GESTÃO FISCAL 

DEMONSTRATIVO DAS GARANTIAS E CONTRAGARANTIAS DE VALORES 

ORÇAMENTOS FISCAL E DA SEGURIDADE SOCIAL 

MAIO A AGOSTO/2018 - 2º QUADRIMESTRE 

  
RGF - ANEXO 3 (LRF, art. 55, inciso I, alínea "c" e art. 40, § 1º) R$ 1,00 

GARANTIAS CONCEDIDAS SALDO DO EXERCÍCIO ANTERIOR 
SALDO DO EXERCÍCIO 2018 

Até o 1º Quadrimestre Até o 2º Quadrimestre Até o 3º Quadrimestre 

AOS ESTADOS (I) 0,00 0,00 0,00 0,00 



Paraíba , 19 de Setembro de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2186 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                     28 

Em Operações de Crédito Externas 0,00 0,00 0,00 0,00 

Em Operações de Crédito Internas 0,00 0,00 0,00 0,00 

AOS MUNICÍPIOS (II) 0,00 0,00 0,00 0,00 

Em Operações de Crédito Externas 0,00 0,00 0,00 0,00 

Em Operações de Crédito Internas 0,00 0,00 0,00 0,00 

ÀS ENTIDADES CONTROLADAS (III) 0,00 0,00 0,00 0,00 

Em Operações de Crédito Externas 0,00 0,00 0,00 0,00 

Em Operações de Crédito Internas 0,00 0,00 0,00 0,00 

POR MEIO DE FUNDOS E PROGRAMAS (IV) 0,00 0,00 0,00 0,00 

TOTAL GARANTIAS CONCEDIDAS (V) = (I + II + III + IV) 0,00 0,00 0,00 0,00 

RECEITA CORRENTE LÍQUIDA - RCL (VI) 0,00 0,00 0,00 0,00 

% do TOTAL DAS GARANTIAS sobre a RCL 0,00 0,00 0,00 0,00 

LIMITE DEFINIDO POR RESOLUÇÃO DO SENADO FEDERAL - <%> 0,00 0,00 0,00 0,00 

LIMITE DE ALERTA (inciso III do §1º do art. 59 da LRF) - <%> 0,00 0,00 0,00 0,00 

CONTRAGARANTIAS RECEBIDAS SALDO DO EXERCÍCIO ANTERIOR 
SALDO DO EXERCÍCIO 2018 

Até o 1º Quadrimestre Até o 2º Quadrimestre Até o 3º Quadrimestre 

DOS ESTADOS (VII) 0,00 0,00 0,00 0,00 

Em Garantia às operações de Crédito Externas 0,00 0,00 0,00 0,00 

Em Garantia às operações de Crédito Internas 0,00 0,00 0,00 0,00 

DOS MUNICÍPIOS (VIII) 0,00 0,00 0,00 0,00 

Em Garantia às operações de Crédito Externas 0,00 0,00 0,00 0,00 

Em Garantia às operações de Crédito Internas 0,00 0,00 0,00 0,00 

DAS ENTIDADES CONTROLADAS (IX) 0,00 0,00 0,00 0,00 

Em Garantia às operações de Crédito Externas 0,00 0,00 0,00 0,00 

Em Garantia às operações de Crédito Internas 0,00 0,00 0,00 0,00 

EM GARANTIAS POR MEIO DE FUNDOS E PROGRAMAS (X) 0,00 0,00 0,00 0,00 

TOTAL CONTRAGARANTIAS RECEBIDAS (XI) = (VII + VIII + IX + X) 0,00 0,00 0,00 0,00 

Fonte: Sistema de Contabilidade Pública - Elmar Informática, Unidade Responsável: , Data de emissão: 18/09/2018 e hora de emissão: 09:33 

MEDIDAS CORRETIVAS: 

 

Publicado por: 

Valdir Manuel da Silva 

Código Identificador:BFC0DEFD 

 
GABINETE DO PREFEITO 

RGF 2º QUADRIMESTRE - IV - DEMONSTRATIVO DAS OPERAÇÕES DE CREDITO 
 

RELATÓRIO DE GESTÃO FISCAL 

DEMONSTRATIVO DAS OPERAÇÕES DE CRÉDITO 

ORÇAMENTOS FISCAL E DA SEGURIDADE SOCIAL 

MAIO A AGOSTO/2018 - 2º QUADRIMESTRE 

  
RGF – ANEXO 4 (LRF, art. 55, inciso I, alínea "d" e inciso III alínea "c") R$ 1,00 

OPERAÇÕES DE CRÉDITO 

VALOR REALIZADO 

No Quadrimestre de 

Referência 

Até o Quadrimestre de 

Referência 

Mobiliária     

Externa     

Interna     

Externa     

Contratual     

Interna     

Empréstimos     

Aquisição Financiada de Bens e Arrendamento Mercantil Financeiro     

Antecipação de Receita pela Venda a Termo de Bens e Serviços     

Assunção, Reconhecimento e Confissão de Dívidas (LRF, art. 29, § 1º)     

Operações de crédito previstas no art. 7º § 3º da RSF nº 43/2001 1 (I)     

Externa     

Empréstimos     

Aquisição Financiada de Bens e Arrendamento Mercantil Financeiro     

Antecipações de Receitas pela Venda a Termo de Bens e Serviços     

Assunção, Reconhecimento e Confissão de Dívidas (LRF, art. 29, § 1º)     

Operações de crédito previstas no art. 7º § 3º da RSF nº 43/2001 1 (II)     

TOTAL (III)     

APURAÇÃO DO CUMPRIMENTO DOS LIMITES VALOR % SOBRE A RCL 

RECEITA CORRENTE LÍQUIDA – RCL (IV)     

OPERAÇÕES VEDADAS (V)     

TOTAL CONSIDERADO PARA FINS DA APURAÇÃO DO CUMPRIMENTO DO LIMITE (VI)= (IIIa + V - Ia - IIa)     

LIMITE GERAL DEFINIDO POR RESOLUÇÃO DO SENADO FEDERAL PARA AS OPERAÇÕES DE CRÉDITO INTERNAS E EXTERNAS     

LIMITE DE ALERTA (inciso III do §1º do art. 59 da LRF) - <%>     

OPERAÇÕES DE CRÉDITO POR ANTECIPAÇÃO DA RECEITA ORÇAMENTÁRIA     

LIMITE DEFINIDO POR RESOLUÇÃO DO SENADO FEDERAL PARA AS OPERAÇÕES DE CRÉDITO POR ANTECIPAÇÃO DA RECEITA 

ORÇAMENTÁRIA 
    

OUTRAS OPERAÇÕES QUE INTEGRAM A DÍVIDA CONSOLIDADA 

VALOR REALIZADO 

No Quadrimestre de 

Referência 

Até o Quadrimestre de 

Referência 

Parcelamentos de Dívidas     

Tributos     

Contribuições Previdenciárias     

FGTS     

Operações de reestruturação e recomposição do principal de dívidas     

Fonte: Sistema de Contabilidade Pública - Elmar Informática, Unidade Responsável: , Data de emissão: 18/09/2018 e hora de emissão: 09:33 

Nota: O município de MONTE HOREBE não realizou nenhuma operação de crédito no Semestre de referência. 

 



Paraíba , 19 de Setembro de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2186 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                     29 

Publicado por: 

Valdir Manuel da Silva 

Código Identificador:36A02E2E 

 
GABINETE DO PREFEITO 

RREO - I - BALANÇO ORÇAMENTÁRIO 
 

RELATÓRIO RESUMIDO DA EXECUÇÃO ORÇAMENTÁRIA 

BALANÇO ORÇAMENTÁRIO 

ORÇAMENTOS FISCAL E DA SEGURIDADE SOCIAL 

JANEIRO A AGOSTO 2018/BIMESTRE JULHO - AGOSTO 

  
RREO - Anexo 1 (LRF, Art. 52, inciso I, alíneas "a" e "b" do inciso II e §1º) 

Receitas Previsão Inicial Previsão Atualizada 
RECEITAS REALIZADAS 

Saldo a Realizar 
No Bimestre % Até o Bimestre % 

RECEITA(EXCETO INTRA-ORÇAMENTÁRIAS)(I) 16.000.000,00 16.000.000,00 2.510.995,46 15,69 9.600.313,57 60,00 6.399.686,43 

Receitas Correntes 13.950.000,00 13.950.000,00 2.300.995,46 16,49 9.140.313,57 65,52 4.809.686,43 

Impostos, Taxas e Contribuições de Melhoria 242.000,00 242.000,00 76.977,45 31,81 208.114,35 86,00 33.885,65 

Impostos 237.000,00 237.000,00 76.414,50 32,24 206.175,65 86,99 30.824,35 

Taxas 4.000,00 4.000,00 562,95 14,07 1.938,70 48,47 2.061,30 

Contribuição de Melhoria 1.000,00 1.000,00         1.000,00 

Contribuições               

Contribuições Sociais               

Contribuições Econômicas               

Contribuições para Entidades Privadas de Serviço Social e de Formação Profissional               

Contribuição para o Custeio do Serviço de Iluminação Pública               

Receita Patrimonial 55.000,00 55.000,00 8.929,10 16,23 33.738,63 61,34 21.261,37 

Exploração do Patrimônio Imobiliário do Estado 3.000,00 3.000,00         3.000,00 

Valores Mobiliários 52.000,00 52.000,00 8.929,10 17,17 33.738,63 64,88 18.261,37 

Delegação de Serviços Públicos Mediante Concessão, Permissão, Autorização ou Licença               

Exploração de Recursos Naturais               

Exploração do Patrimônio Intangível               

Cessão de Direitos               

Demais Receitas Patrimoniais               

Receita Agropecuária               

Receita Industrial               

Receita de Serviços 3.000,00 3.000,00 48,60 1,62 277,63 9,25 2.722,37 

Serviços Administrativos e Comerciais Gerais               

Serviços e Atividades Referentes à Navegação e ao Transporte               

Serviços e Atividades Referentes à Saúde 2.000,00 2.000,00         2.000,00 

Serviços e Atividades Financeiras               

Outros Serviços 1.000,00 1.000,00 48,60 4,86 277,63 27,76 722,37 

Transferências Correntes 13.640.000,00 13.640.000,00 2.212.007,77 16,22 8.809.746,53 64,59 4.830.253,47 

Transferências da União e de suas Entidades 8.833.400,00 8.833.400,00 1.530.146,25 17,32 6.013.483,10 68,08 2.819.916,90 

Transferências dos Estados e do Distrito Federal e de suas Entidades 1.226.600,00 1.226.600,00 212.855,47 17,35 794.045,68 64,74 432.554,32 

Transferências dos Municípios e de suas Entidades               

Transferências de Instituições Privadas               

Transferências de Outras Instituições Públicas 3.580.000,00 3.580.000,00 469.006,05 13,10 2.002.217,75 55,93 1.577.782,25 

Transferências do Exterior               

  

Receitas Previsão Inicial Previsão Atualizada 
RECEITAS REALIZADAS 

Saldo a Realizar 
No Bimestre % Até o Bimestre % 

Transferências de Pessoas Físicas               

Transferências Provenientes de Depósitos Não Identificados               

Outras Receitas Correntes 10.000,00 10.000,00 3.032,54 30,33 88.436,43 884,36 (78.436,43) 

Multas Administrativas, Contratuais e Judiciais               

Indenizações, Restituições e Ressarcimentos 5.000,00 5.000,00 2.644,47 52,89 69.663,95 1.393,28 (64.663,95) 

Bens, Direitos e Valores Incorporados ao Patrimônio Público               

Demais Receitas Correntes 5.000,00 5.000,00 388,07 7,76 18.772,48 375,45 (13.772,48) 

Receitas de Capital 2.050.000,00 2.050.000,00 210.000,00 10,24 460.000,00 22,44 1.590.000,00 

Operações de Crédito               

Operações de Crédito - Mercado Interno               

Operações de Crédito - Mercado Externo               

Alienação de Bens 30.000,00 30.000,00         30.000,00 

Alienação de Bens Móveis 30.000,00 30.000,00         30.000,00 

Alienação de Bens Imóveis               

Alienação de Bens Intangíveis               

Amortização de Empréstimos               

Transferências de Capital 2.000.000,00 2.000.000,00 210.000,00 10,50 460.000,00 23,00 1.540.000,00 

Transferências da União e de suas Entidades 1.500.000,00 1.500.000,00     250.000,00 16,67 1.250.000,00 

Transferências dos Estados e do Distrito Federal e de suas Entidades 500.000,00 500.000,00 210.000,00 42,00 210.000,00 42,00 290.000,00 

Transferências dos Municípios e de suas Entidades               

Transferências de Instituições Privadas               

Transferências de Outras Instituições Públicas               

Transferências do Exterior               

Transferências de Pessoas Físicas               

Transferências Provenientes de Depósitos Não Identificados               

Outras Receitas de Capital 20.000,00 20.000,00         20.000,00 

Integralização de Capital Social               

Remuneração das Disponibilidades do Tesouro               

Resgate de Títulos do Tesouro               

Demais Receitas de Capital 20.000,00 20.000,00         20.000,00 

RECEITAS (INTRA-ORÇAMENTÁRIAS)(II)               

SUBTOTAL DAS RECEITAS (III)=(I + II) 16.000.000,00 16.000.000,00 2.510.995,46 15,69 9.600.313,57 60,00 6.399.686,43 

OPERAÇÕES DE CRÉDITO / REFINANCIAMENTO (IV)               

Operações de Crédito Internas               



Paraíba , 19 de Setembro de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2186 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                     30 

Receitas Previsão Inicial Previsão Atualizada 
RECEITAS REALIZADAS 

Saldo a Realizar 
No Bimestre % Até o Bimestre % 

Mobiliária               

Contratual               

Operações de Crédito Externas               

Mobiliária               

Contratual               

SUBTOTAL COM REFINANCIAMENTO (V)=(III + IV) 16.000.000,00 16.000.000,00 2.510.995,46 15,69 9.600.313,57 60,00 6.399.686,43 

DÉFICIT (VI)               

TOTAL (VII)=(V + VI) 16.000.000,00 16.000.000,00 2.510.995,46 15,69 9.600.313,57 60,00 6.399.686,43 

SALDOS DE EXERCÍCIOS ANTERIORES               

Recursos Arrecadados em Exercícios Anteriores - RPPS               

Superávit Financeiro Utilizado para Créditos Adicionais               

Reabertura de Créditos Adicionais               

  

Despesas 
Dotação 

Inicial (d) 

Dotação 

Atualizada (e) 

Despesas Empenhadas 
Saldo (g) = 

(e-f) 

Despesas 

Liquidadas Saldo (i) = (e-

h) 

Despesas Pagas até o 

Bimestre (j) 

Inscritas em Restos apagar 

não processados(k) 
No Bimestre 

Até o Bimestre 

(f) 
No Bimestre 

Até o Bimestre 

(h) 

DESPESAS (EXCETO INTRA-

ORÇAMENTÁRIAS) (VIII) 
16.000.000,00 16.000.000,00 2.513.811,38 9.435.729,20 6.564.270,80 2.508.002,70 9.400.877,50 6.599.122,50 9.359.827,32   

DESPESAS CORRENTES 13.460.000,00 14.209.000,00 2.332.485,41 8.862.621,25 5.346.378,75 2.326.676,73 8.827.769,55 5.381.230,45 8.786.719,37   

PESSOAL E ENCARGOS SOCIAIS 7.500.000,00 7.617.000,00 1.247.440,33 4.963.114,63 2.653.885,37 1.241.582,80 4.933.298,68 2.683.701,32 4.933.298,68   

JUROS E ENCARGOS DA DÍVIDA 160.000,00 60.000,00 1.594,46 11.230,21 48.769,79 1.594,46 11.230,21 48.769,79 11.230,21   

OUTRAS DESPESAS CORRENTES 5.800.000,00 6.532.000,00 1.083.450,62 3.888.276,41 2.643.723,59 1.083.499,47 3.883.240,66 2.648.759,34 3.842.190,48   

DESPESAS DE CAPITAL 2.400.000,00 1.651.000,00 181.325,97 573.107,95 1.077.892,05 181.325,97 573.107,95 1.077.892,05 573.107,95   

INVESTIMENTOS 2.050.000,00 1.401.000,00 174.180,00 383.768,75 1.017.231,25 174.180,00 383.768,75 1.017.231,25 383.768,75   

INVERSÕES FINANCEIRAS                     

AMORTIZAÇÃO DA DÍVIDA 350.000,00 250.000,00 7.145,97 189.339,20 60.660,80 7.145,97 189.339,20 60.660,80 189.339,20   

RESERVA DE CONTINGÊNCIA 140.000,00 140.000,00     140.000,00     140.000,00     

DESPESAS (INTRA-

ORÇAMENTÁRIAS) (IX) 
                    

SUBTOTAL DAS DESPESAS (X) = 

(VIII + IX) 
16.000.000,00 16.000.000,00 2.513.811,38 9.435.729,20 6.564.270,80 2.508.002,70 9.400.877,50 6.599.122,50 9.359.827,32   

AMORTIZAÇÃO DA DÍV. / 

REFINANCIAMENTO (XI) 
                    

Amortização da Dívida Interna                     

Dívida Mobiliária                     

Outras Dívidas                     

Amortização da Dívida Externa                     

Dívida Mobiliária                     

Outras Dívidas                     

SUBTOTAL C/ REFINANCIAMENTO 

(XII) = (X + XI) 
16.000.000,00 16.000.000,00 2.513.811,38 9.435.729,20 6.564.270,80 2.508.002,70 9.400.877,50 6.599.122,50 9.359.827,32   

SUPERÁVIT (XIII) 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 199.436,07   0,00   

TOTAL (XIV) = (XII + XIII) 16.000.000,00 16.000.000,00 2.513.811,38 9.635.165,27 6.364.834,73 2.508.002,70 9.600.313,57 6.399.686,43 9.359.827,32   

RESERVA DO RPPS 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00   

NOTA EXPLICATIVA 

Fonte: Balancetes Mensais 

 

Publicado por: 

Valdir Manuel da Silva 

Código Identificador:DDCB8E84 

 
GABINETE DO PREFEITO 

RREO - VIII - ENSINO - RECEITA E DESPESAS COM MDE 
 

RELATÓRIO RESUMIDO DA EXECUÇÃO ORÇAMENTÁRIA 

DEMONSTRATIVO DAS RECEITAS E DESPESAS COM MANUTENÇÃO E DESENVOLVIMENTO DO ENSINO - MDE 

ORÇAMENTOS FISCAL E DA SEGURIDADE SOCIAL 

JANEIRO A AGOSTO 2018/BIMESTRE JULHO - AGOSTO 

RREO - Anexo 8 (LDB, art 72) 

RECEITAS DO ENSINO 

RECEITA RESULTANTE DE IMPOSTOS (caput do art. 212 da CF) PREVISÃO INICIAL PREVISÃO ATUALIZADA 
RECEITAS REALIZADAS 

Até o Bimestre % 

1 - RECEITAS DE IMPOSTOS 120.000,00 120.000,00 97.147,12 80,96 

1.1 - Receita Resultante do Imposto sobre a Propriedade Predial e Territorial Urbana - IPTU         

1.1.1 IPTU         

1.1.2 Multas, Juros de Mora, Dívida Ativa e Outros Encargos do IPTU         

1.2 - Receita Resultante do Imposto sobre Transmissão Inter Vivos - ITBI         

1.2.1 ITBI         

1.2.2 Multa, Juros de Mora e Outros Encargos do ITBI         

1.3 - Receita Resultante do Imposto sobre Serviços de Qualquer Natureza - ISS         

1.3.1 ISS         

1.3.2 Multa, Juros de Mora e Outros Encargos do ISS         

1.4 - Receita Resultante do Imposto de Renda Retido na Fonte - IRRF 120.000,00 120.000,00 97.147,12 80,96 

1.5 - Receita Resultante do Imposto Territorial Rural - ITR (CF, art 153, §4º, Inciso III)         

1.5.1 ITR         

1.5.2 Multa, Juros de Mora e Outros Encargos do ITR         

2 - RECEITAS DE TRANSFERÊNCIAS CONSTITUCIONAIS E LEGAIS 10.640.000,00 10.640.000,00 6.776.007,51 63,68 

2.1 - Cota-Parte FPM 9.200.000,00 9.200.000,00 5.840.944,61 63,49 

2.1.1 Parcela referente à CF, art. 159, I, alínea b 8.630.000,00 8.630.000,00 5.493.665,94 63,66 

2.1.2 Parcela referente à CF, art. 159, I, alínea d 330.000,00 330.000,00     

2.1.3 Parcela referente à CF, art. 159, I, alínea e 240.000,00 240.000,00 347.278,67 144,70 

2.2 - Cota-Parte ICMS 1.400.000,00 1.400.000,00 897.585,01 64,11 

2.3 - ICMS-Desoneração -– L.C. nº87/1996 2.000,00 2.000,00 976,64 48,83 

2.4 - Cota-Parte IPI-Exportação 2.000,00 2.000,00     

2.5 - Cota-Parte ITR 1.000,00 1.000,00 270,59 27,06 



Paraíba , 19 de Setembro de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2186 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                     31 

2.6 - Cota-Parte IPVA 35.000,00 35.000,00 36.230,66 103,52 

2.7 Cota-Parte IOF-Ouro         

3 - TOTAL DA RECEITA DE IMPOSTOS (1 + 2) 10.760.000,00 10.760.000,00 6.873.154,63 63,88 

RECEITAS ADICIONAIS PARA FINANCIAMENTO DO ENSINO PREVISÃO INICIAL PREVISÃO ATUALIZADA 
RECEITAS REALIZADAS 

Até o Bimestre % 

4 - RECEITA DA APLICAÇÃO FINANCEIRA DE OUTROS RECURSOS DE IMPOSTOS VINCULADOS AO ENSINO         

5 - RECEITA DE TRANSFERÊNCIAS DO FNDE 240.000,00 240.000,00 194.722,57 81,13 

5.1 - Transferências do Salário-Educação 40.000,00 40.000,00 61.764,64 154,41 

5.2 - Transferências Diretas - PDDE 20.000,00 20.000,00     

5.3 - Transferências Diretas - PNAE 80.000,00 80.000,00 45.405,60 56,76 

5.4 - Transferências Diretas - PNATE 80.000,00 80.000,00 31.445,17 39,31 

5.5 - Outras Transferências do FNDE 20.000,00 20.000,00 56.107,16 280,54 

5.6 - Aplicação Financeira dos Recursos do FNDE         

6 - RECEITA DE TRANSFERÊNCIAS DE CONVÊNIOS 370.000,00 370.000,00 28.372,00 7,67 

6.1 - Transferências de Convênios 370.000,00 370.000,00 28.372,00 7,67 

6.2 - Aplicação Financeira dos Recursos de Convênios         

7 - RECEITA DE OPERAÇÕES DE CRÉDITO         

8 - OUTRAS RECEITAS PARA FINANCIAMENTO DO ENSINO         

9 - TOTAL DAS RECEITAS ADICIONAIS PARA FINANCIAMENTO DO ENSINO (4 + 5 + 6 + 7 + 8) 610.000,00 610.000,00 223.094,57 36,57 

  
FUNDEB 

RECEITAS DO FUNDEB PREVISÃO INICIAL PREVISÃO ATUALIZADA 
RECEITAS REALIZADAS 

Até o Bimestre % 

10 - RECEITAS DESTINADAS AO FUNDEB 2.128.000,00 2.128.000,00 1.278.499,15 60,08 

10.1 Cota-Parte FPM Destinada ao FUNDEB – (20% de 2.1.1) 1.840.000,00 1.840.000,00 1.098.732,97 59,71 

10.2 Cota-Parte ICMS Destinada ao FUNDEB – (20% de 2.2) 280.000,00 280.000,00 179.516,85 64,11 

10.3 ICMS-Desoneração Destinada ao FUNDEB – (20% de 2.3) 400,00 400,00 195,28 48,82 

10.4 Cota-Parte IPI-Exportação Destinada ao FUNDEB – (20% de 2.4) 400,00 400,00     

10.5 Cota-Parte ITR ou ITR Arrecadados Destinados ao FUNDEB – (20% de (1.5 + 2.5)) 200,00 200,00 54,05 27,02 

10.6 Cota-Parte IPVA Destinada ao FUNDEB – (20% de 2.6) 7.000,00 7.000,00     

11 - RECEITAS RECEBIDAS DO FUNDEB 3.580.000,00 3.580.000,00 2.002.217,75 55,93 

11.1 - Transferências de Recursos do FUNDEB 3.400.000,00 3.400.000,00 1.890.417,92 55,60 

11.2 - Complementação da União ao FUNDEB 180.000,00 180.000,00 111.799,83 62,11 

11.3 - Receita de Aplicação Financeira dos Recursos do FUNDEB         

12 - RESULTADO LÍQUIDO DAS TRANSFERÊNCIAS DO FUNDEB (11.1 – 10) 1.272.000,00 1.272.000,00 611.918,77 48,11 

ACRÉSCIMO RESULTANTE DAS TRANSFERÊNCIAS DO FUNDEB         

  

DESPESAS DO FUNDEB DOTAÇÃO INICIAL DOTAÇÃO ATUALIZADA 
DESPESAS EMPENHADAS DESPESAS LIQUIDADAS 

INSCRITAS EM 

RESTOS A PAGAR 

NÃO PROCESSADOS 

Até o Bimestre % Até o Bimestre %   

13 - PAGAMENTO DOS 

PROFISSIONAIS DO 

MAGISTÉRIO 

2.630.000,00 2.630.000,00 2.124.188,04 80,77 2.124.086,44 80,76   

13.1 - Com Educação 

Infantil 
      0,00   0,00   

13.2 - Com Ensino 

Fundamental 
2.630.000,00 2.630.000,00 2.124.188,04 80,77 2.124.086,44 80,76   

14 - OUTRAS 

DESPESAS 
950.000,00 363.000,00   0,00   0,00   

14.1 - Com Educação 

Infantil 
      0,00   0,00   

14.2 - Com Ensino 

Fundamental 
950.000,00 363.000,00   0,00   0,00   

15 - TOTAL DAS 

DESPESAS DO FUNDEB 

(13 + 14) 

3.580.000,00 2.993.000,00 2.124.188,04 70,97 2.124.086,44 70,97   

  
DEDUÇÕES PARA FINS DE LÍMITE DO FUNDEB PARA PAGAMENTO DOS PROFISSIONAIS DO MAGISTÉRIO VALOR 

16 - RESTOS A PAGAR INSCRITOS NO EXERCÍCIO SEM DISPONIBILIDADE FINANCEIRA DE RECURSOS DO FUNDEB   

16.1 - FUNDEB 60%   

16.2 - FUNDEB 40%   

17 - DESPESAS CUSTEADAS COM O SUPERÁVIT FINANCEIRO, DO EXERCÍCIO ANTERIOR, DO FUNDEB   

17.1 - FUNDEB 60%   

17.2 - FUNDEB 40%   

18 - TOTAL DAS DEDUÇÕES CONSIDERADAS PARA FINS DE LIMITE DO FUNDEB (16 + 17)   

INDICADORES DO FUNDEB VALOR 

19 - TOTAL DAS DESPESAS DO FUNDEB PARA FINS DE LIMITE (15 - 18) 2.124.086,44 

19.1 - Mínimo de 60% do FUNDEB na Remuneração do Magistério1 (13 - (16.1 + 17.1)) / (11) x 100) % 106,09 

19.2 - Máximo de 40% em Despesa com MDE, que não Remuneração do Magistério (14 - (16.2 + 17.2)) / (11) x 100) %   

19.3 - Máximo de 5% não Aplicado no Exercício (100 - (19.1 +19.2)) % (6,09) 

CONTROLE DA UTILIZAÇÃO DE RECURSOS NO EXERCÍCIO SUBSEQUENTE Valor 

20 - RECURSOS RECEBIDOS DO FUNDEB EM 2017 QUE NÃO FORAM UTILIZADOS   

21 - DESPESAS CUSTEADAS COM O SALDO DO ITEM 20 ATÉ O 1º TRIMESTRE DE 2018   

  
MANUTENÇÃO E DESENVOLVIMENTO DO ENSINO - DESPESAS CUSTEADAS COM A RECEITA RESULTANTE DE IMPOSTOS E RECURSOS DO FUNDEB 

DESPESAS COM AÇÕES TÍPICAS DE MDE 
DOTAÇÃO 

INICIAL 

DOTAÇÃO 

ATUALIZADA 

DESPESAS 

EMPENHADAS 

DESPESAS 

LIQUIDADAS I 

NSCRITAS EM RESTOS A PAGAR NÃO 

PROCESSADOS 

Até o Bimestre % Até o Bimestre %   

22 - EDUCAÇÃO INFANTIL 8.000,00             

22.1 - Creche               

22.1.1 - Despesas Custeadas com Recursos do FUNDEB               

22.1.2 - Despesas Custeadas com Outros Recursos de Impostos               

22.2 - Pré-escola 8.000,00             

22.2.1 - Despesas Custeadas com Recursos do FUNDEB               

22.2.2 - Despesas Custeadas com Outros Recursos de Impostos 8.000,00             

23 - ENSINO FUNDAMENTAL 4.368.000,00 4.343.000,00 2.978.600,28 68,58 2.964.300,92 68,25   

23.1 - Despesas Custeadas com Recursos do FUNDEB 3.580.000,00 2.993.000,00 2.124.188,04 70,97 2.124.086,44 70,97   

23.2 - Despesas Custeadas com Outros Recursos de Impostos 788.000,00 1.350.000,00 854.412,24 63,29 840.214,48 62,24   

24 - ENSINO MÉDIO               



Paraíba , 19 de Setembro de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2186 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                     32 

25 - ENSINO SUPERIOR               

26 - ENSINO PROFISSIONAL NÃO INTEGRADO AO ENSINO 

REGULAR 
              

27 - OUTRAS 5.000,00 5.000,00           

28 - TOTAL DAS DESPESAS COM AÇÕES TÍPICAS DE MDE (22 

+ 23 + 24 + 25 + 26 + 27) 
4.381.000,00 4.343.000,00 2.978.600,28 68,58 2.964.300,92 68,25   

  
DEDUÇÕES CONSIDERADAS PARA FINS DE LÍMITE CONSTITUCIONAL Valor 

29 - RESULTADO LÍQUIDO DAS TRANSFERÊNCIAS DO FUNDEB = (12) 611.918,77 

30 - DESPESAS CUSTEADAS COM A COMPLEMENTAÇÃO DO FUNDEB NO EXERCÍCIO   

31 - RECEITA DE APLICAÇÃO FINANCEIRA DOS RECURSOS DO FUNDEB ATÉ O BIMESTRE = (49 h)   

32 - DESPESAS CUSTEADAS COM O SUPERÁVIT FINANCEIRO, DO EXERCÍCIO ANTERIOR, DO FUNDEB   

33 - DESPESAS CUSTEADAS COM O SUPERÁVIT FINANCEIRO, DO EXERCÍCIO ANTERIOR, DE OUTROS RECURSOS DE IMPOSTOS   

34 - RESTOS A PAGAR INSCRITOS NO EXERCÍCIO SEM DISPONIBILIDADE FINANCEIRA DE RECURSOS DE IMPOSTOS VINCULADOS AO ENSINO   

35 - CANCELAMENTO, NO EXERCÍCIO, DE RESTOS A PAGAR INSCRITOS COM DISPONIBILIDADE FINANCEIRA DE RECURSOS DE IMPOSTOSVINCULADOS AO ENSINO = (45 g)   

36 - TOTAL DAS DEDUÇÕES CONSIDERADAS PARA FINS DE LIMITE CONSTITUCIONAL (29 + 30 + 31 + 32 + 33 + 34 + 35) 611.918,77 

37 - TOTAL DAS DESPESAS PARA FINS DE LIMITE ((22 + 23) - (36)) 2.352.382,15 

38 - MÍNIMO DE 25% DAS RECEITAS RESULTANTES DE IMPOSTOS EM MDE ((37) / (3) x 100) % 34,23 

  
OUTRAS INFORMAÇÕES PARA CONTROLE 

OUTRAS DESPESAS CUSTEADAS COM RECEITAS ADICIONAIS PARA FINANCIAMENTO DO 

ENSINO 

DOTAÇÃO 

INICIAL 

DOTAÇÃO 

ATUALIZADA 

DESPESAS EMPENHADAS DESPESAS LIQUIDADAS 

INSCRITAS 

EM RESTOS 

A PAGAR 

NÃO 

Até o Bimestre % Até o Bimestre %   

39 - DESPESAS CUSTEADAS COM A APLICAÇÃO FINANCEIRA DE OUTROS RECURSOS               

40 - DESPESAS CUSTEADAS COM A CONTRIBUIÇÃO SOCIAL DO SALÁRIO-EDUCAÇÃO 113.000,00 350.000,00 253.154,76 72,33 253.154,76 72,33   

41 - DESPESAS CUSTEADAS COM OPERAÇÕES DE CRÉDITO               

42 - DESPESAS CUSTEADAS COM OUTRAS RECEITAS PARA FINANCIAMENTO DO ENSINO 358.000,00 528.000,00 202.424,63 38,34 202.424,63 38,34   

43 - TOTAL DAS OUTRAS DESPESAS CUSTEADAS COM RECEITAS ADICIONAIS PARA 471.000,00 878.000,00 455.579,39 51,89 455.579,39 51,89   

44 - TOTAL GERAL DAS DESPESAS COM MDE (29 + 44) 4.857.000,00 5.226.000,00 3.434.179,67 65,71 3.419.880,31 65,44   

  

RESTOS A PAGAR INSCRITOS COM DISPONÍBILIDADE FINANCEIRA DE RECURSOS DE IMPOSTOS VÍNCULADOS AO ENSINO 
SALDO ATÉ O BIMESTRE 

  
CANCELADOS EM 2017 

45 - RESTOS A PAGAR DE DESPESAS COM MDE     

45.1 - Executadas com Recursos de Impostos Vinculados ao Ensino     

45.2 - Executadas com Recursos do FUNDEB     

FLUXO FINANCEIRO DOS RECURSOS FUNDEB SALÁRIO EDUCAÇÃO 

46 - SALDO FINANCEIRO EM 31 DE DEZEMBRO DE 2017     

47 - (+) INGRESSO DE RECURSOS ATÉ O BIMESTRE 2.002.217,75   

48 - (-) PAGAMENTOS EFETUADOS ATÉ O BIMESTRE 2.212.214,62 264.241,66 

48.1 Orçamento do Exercício 2.124.086,44 253.154,76 

48.2 Restos a Pagar 88.128,18 11.086,90 

49 - (+) RECEITA DE APLICAÇÃO FINANCEIRA DOS RECURSOS ATÉ O BIMESTRE     

50 - (=) SALDO FINANCEIRO NO EXERCÍCIO ATUAL (121.868,69) (242.067,86) 

51 - (+) Ajustes     

51.1 - (+) Ajustes     

51.2 - Conciliação Bancária     

52 - (=) SALDO FINANCEIRO CONCILIADO (121.868,69) (242.067,86) 

NOTA EXPLICATIVA 

Fonte: Balancetes Mensais 

 

Publicado por: 

Valdir Manuel da Silva 

Código Identificador:74267B43 

 
GABINETE DO PREFEITO 

RREO - XII - SAUDE - RECEITAS E DESPESAS COM ASPS 
 

RELATÓRIO RESUMIDO DA EXECUÇÃO ORÇAMENTÁRIA 

 

DEMONSTRATIVO DAS RECEITAS E DESPESAS COM AÇÕES E SERVIÇOS PÚBLICOS DE SAUDE 

 

ORÇAMENTOS FISCAL E DA SEGURIDADE SOCIAL 

 

JANEIRO A AGOSTO 2018/BIMESTRE JULHO – AGOSTO 

  
RREO - Anexo 12 (LC 141/2012, art 35) 

RECEITAS PARA APURAÇÃO DA APLICAÇÃO EM AÇÕES E SERVIÇOS PÚBLICOS DE SAÚDE PREVISÃO INICIAL 
PREVISÃO 

ATUALIZADA 

RECEITAS REALIZADAS 

Até o Bimestre % 

RECEITA DE IMPOSTOS LÍQUIDA (I) 120.000,00 120.000,00 97.147,12 80,96 

Imposto Predial e Territorial Urbano - IPTU         

Imposto sobre Transmissão de Bens Intervivos - ITBI         

Imposto sobre Serviços de Qualquer Natureza - ISS         

Imposto de Renda Retido na Fonte - IRRF 120.000,00 120.000,00 97.147,12 80,96 

Imposto Territorial Rural - ITR         

Multas, Juros de Mora e Outros Encargos dos Impostos         

Dívida Ativa dos Impostos         

Multas, Juros de Mora e Outros Encargos da Dívida Ativa         

RECEITA DE TRANSFERÊNCIAS CONSTITUCIONAIS E LEGAIS (II) 10.640.000,00 10.640.000,00 6.776.007,51 63,68 

Cota-Parte FPM 9.200.000,00 9.200.000,00 5.840.944,61 63,49 

Cota-Parte ITR 1.000,00 1.000,00 270,59 27,06 

Cota-Parte IPVA 35.000,00 35.000,00 36.230,66 103,52 

Cota-Parte ICMS 1.400.000,00 1.400.000,00 897.585,01 64,11 

Cota-Parte IPI-Exportação 2.000,00 2.000,00     



Paraíba , 19 de Setembro de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2186 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                     33 

Compensações Financeiras Provenientes de Impostos e Transferências Constitucionais 102.000,00 102.000,00 80.946,90 79,36 

Desoneração ICMS (LC 87/96) 2.000,00 2.000,00 976,64 48,83 

Outras 100.000,00 100.000,00 79.970,26 79,97 

VALOR DAS RECEITAS PARA APURAÇÃO DA APLICAÇÃO EM AÇÕES E SERVIÇOS PÚBLICOS DE SAÚDE (III) = I+ 

II 
10.760.000,00 10.760.000,00 6.873.154,63 63,88 

RECEITAS ADICIONAIS PARA FINANCIAMENTO DA SAÚDE PREVISÃO INICIAL 
PREVISÃO 

ATUALIZADA 

RECEITAS REALIZADAS 

Até o Bimestre % 

TRANSFERÊNCIA DE RECURSOS DO SISTEMA ÚNICO DE SAÚDE-SUS 890.000,00 890.000,00 763.434,69 85,78 

Provenientes da União 870.000,00 870.000,00 763.434,69 87,75 

Provenientes dos Estados 10.000,00 10.000,00     

Provenientes de Outros Municípios         

Outras Receitas do SUS         

TRANSFERÊNCIAS VOLUNTÁRIAS         

RECEITAS DE OPERAÇÕES DE CRÉDITO VINCULADAS À SAÚDE         

OUTRAS RECEITAS PARA FINANCIAMENTO DA SAÚDE         

TOTAL RECEITAS ADICIONAIS PARA FINANCIAMENTO DA SAÚDE 890.000,00 890.000,00 763.434,69 85,78 

  

DESPESAS COM SAÚDE (Por Grupo de Natureza da Despesa) 
DOTAÇÃO 

INICIAL 

DOTAÇÃO 

ATUALIZADA 

DESPESAS EMPENHADAS DESPESAS LIQUIDADAS Inscritas em Restos 

a Pagar não 

Processados Até o Bimestre % Até o Bimestre % 

DESPESAS CORRENTES 2.806.000,00 3.061.000,00 1.756.756,00 57,39 1.748.567,70 57,12   

Pessoa e Encargos Sociais 1.565.000,00 1.605.000,00 763.073,45 47,54 754.885,15 47,03   

Juros e Encargos da Dívida               

Outras Despesas Correntes 1.241.000,00 1.456.000,00 993.682,55 68,25 993.682,55 68,25   

DESPESAS DE CAPITAL 140.000,00 240.000,00 188.473,45 78,53 188.473,45 78,53   

Investimentos 140.000,00 240.000,00 188.473,45 78,53 188.473,45 78,53   

Inversões Financeiras               

Amortização da Dívida               

TOTAL DAS DESPESAS COM SAÚDE (IV) 2.946.000,00 3.301.000,00 1.945.229,45 58,93 1.937.041,15 58,68   

  

DESPESAS COM SAÚDE NÃO COMPUTADAS PARA FINS DE 

APURAÇÃO DO PERCENTUAL MÍNIMO 
DOTAÇÃO INICIAL 

DOTAÇÃO 

ATUALIZADA 

DESPESAS EMPENHADAS DESPESAS LIQUIDADAS Inscritas em Restos 

a Pagar não 

Processados Até o Bimestre % Até o Bimestre % 

DESPESAS COM INATIVOS E PENSIONISTAS               

DESPESA COM ASSISTÊNCIA À SAÚDE QUE NÃO ATENDE AO 

PRINCÍPIO DE ACESSO UNIVERSAL 
              

DESPESAS CUSTEADAS COM OUTROS RECURSOS 1.387.000,00 1.690.000,00 901.999,10 46,37 900.103,74 46,47   

Recursos de Transferência do Sistema Único de Saúde - SUS 1.387.000,00 1.690.000,00 901.999,10 46,37 900.103,74 46,47   

Recursos de Operações de Crédito               

Outros Recursos               

OUTRAS AÇÕES E SERVIÇOS NÃO COMPUTADOS               

RESTOS A PAGAR NÃO PROCESSADOS INSCRITOS INDEVIDAMENTE 

NO EXERCÍCIO SEM DISPONIBILIDADE FINANCEIRA 
              

DESPESAS CUSTEADAS COM DISPONIBILIDADE DE CAIXA 

VINCULADA AOS RESTOS A PAGAR CANCELADOS 
              

DESPESAS CUSTEADAS COM RECURSOS VINCULADOS À PARCELA 

DO PERCENTUAL MÍNIMO QUE NÃO FOI APLICADA EM AÇÕES E 

SERVIÇOS DE SAÚDE EM EXERCÍCIOS ANTERIORES 

              

TOTAL DAS DESPESAS NÃO COMPUTADAS (V) 1.387.000,00 1.690.000,00 901.999,10 46,37 900.103,74 46,47   

TOTAL DAS DESPESAS COM AÇÕES E SERVIÇOS PÚBLICOS DE 

SAÚDE (VI) = (IV - V) 
1.559.000,00 1.611.000,00 1.043.230,35 64,76 1.036.937,41 64,37   

  
PERCENTUAL DE APLICAÇÃO EM AÇÕES E SERVIÇOS PÚBLICOS DE SAÚDE SOBRE A RECEITA DE IMPOSTOS LÍQUIDA E TRANSFERÊNCIAS CONSTITUCIONAIS E LEGAIS (VII%) = 

(VI(h ou i) / IIIb x 100) - LIMITE CONSTITUCIONAL 
15,09 

VALOR REFERENTE À DIFERENÇA ENTRE O VALOR EXECUTADO E O LIMITE MÍNIMO CONSTITUCIONAL [VI(h ou i) - (15 x IIIb)/100] 5.964,22 

  

EXECUÇÃO DE RESTOS A PAGAR NÃO PROCESSADOS INSCRITOS COM 

DISPONIBILDADE DE CAIXA 
INSCRITOS 

CANCELADOS/ 

PRESCRITOS 
PAGOS A PAGAR 

PARCELA 

CONSIDERADA NO 

LÍMITE 

Inscritos em 2018           

Inscritos em 2017           

Inscritos em 2016 13.509,57 13.509,57       

Inscritos em 2015 13.509,57         

Inscritos em 2014 13.897,17   (28.388,16) 387,60 (28.388,16) 

Inscritos em Exercícios Anteriores a 2014 2.371,95   (26.892,00) 252,00 (26.892,00) 

Total 43.288,26 13.509,57 (53.648,40) 504,00 (53.648,40) 

  

CONTROLE DOS RESTOS A PAGAR CANCELADOS OU PRESCRITOS PARA FINS DE APLICAÇÃO DA DISPONIBILIDADE DE 

CAIXA CONFORME ARTIGO 24, §1º E 2º 

RESTOS A PAGAR CANCELADOS OU PRESCRITOS 

Saldo Inicial 
Despesas Custeadas no 

Exercício de Referência 

Saldo Final (Não 

Aplicado) 

Restos a Pagar Cancelados ou Prescritos em 2018       

Restos a Pagar Cancelados ou Prescritos em 2017       

Restos a Pagar Cancelados ou Prescritos em 2016       

Restos a Pagar Cancelados ou Prescritos em 2015       

Restos a Pagar Cancelados ou Prescritos em 2014       

Restos a Pagar Cancelados ou Prescritos em Exercícios anteriores a 2014       

Total (VIII)       

  

CONTROLE DO VALOR REFERENTE AO PERCENTUAL MÍNIMO NÃO CUMPRIDO EM EXERCÍCIOS ANTERIORES PARA FINS DE 

APLICAÇÃO DOS RECURSOS VINCULADOS CONFORME ARTIGOS 25 E 26 

LIMITE NÃO CUMPRIDO 

Saldo Inicial 
Despesas Custeadas no 

Exercício de Referência 

Saldo Final (Não 

Aplicado) 

Diferença de Límite não cumprido em 2017       

Diferença de Límite não cumprido em 2017       

Diferença de Límite não cumprido em 2016       

Diferença de Límite não cumprido em 2016       

Diferença de Límite não cumprido em 2015       

Diferença de Límite não cumprido em 2015       

Diferença de Límite não cumprido em 2014       

Diferença de Límite não cumprido em 2014       

Diferença de Límite não cumprido em 2013       



Paraíba , 19 de Setembro de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2186 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                     34 

Diferença de Límite não cumprido em 2013       

Diferença de Límite não cumprido em Exercícios Anteriores a 2013       

Diferença de Límite não cumprido em Exercícios Anteriores a 2013       

Total (IX)       

  

DESPESAS COM SAÚDE (Por SubFunção) 
DOTAÇÃO 

INICIAL 

DOTAÇÃO 

ATUALIZADA 

DESPESAS EMPENHADAS DESPESAS LIQUIDADAS Inscritas em Restos 

a Pagar não 

Processados Até o Bimestre % Até o Bimestre % 

Atenção Básica 1.796.000,00 1.898.000,00 1.112.625,45 58,62 1.106.264,37 58,29   

Assistência Hospitalar e Ambulatorial 1.150.000,00 1.403.000,00 832.604,00 59,34 830.776,78 59,21   

Suporte Profilático e Terapêutico               

Vigilância Sanitária               

Vigilância Epidemiológica               

Alimentação e Nutrição               

Outras Subfunções               

TOTAL 2.946.000,00 3.301.000,00 1.945.229,45 58,93 1.937.041,15 58,68   

Fonte: Balancetes Mensais 

NOTA EXPLICATIVA 

Fonte: Balancetes Mensais 

 

Publicado por: 

Valdir Manuel da Silva 

Código Identificador:96252008 

 
GABINETE DO PREFEITO 

RREO - II - FUNÇÃO - EXECUÇÃO DAS DESPESAS POR FUNÇÃO/SUBFUNÇÃO 
 

RELATÓRIO RESUMIDO DA EXECUÇÃO ORÇAMENTÁRIA 

 

DEMONSTRATIVO DA EXECUÇÃO DAS DESPESAS POR FUNÇÃO/SUBFUNÇÃO 

 

ORÇAMENTOS FISCAL E DA SEGURIDADE SOCIAL 

 

JANEIRO A AGOSTO 2018/BIMESTRE JULHO – AGOSTO 

  
RREO - Anexo 2 (LRF, Art. 52, inciso II, alínea "c") 

Função / SubFunção Dotação Inicial 
Dotação 

Atualizada (a) 

Despesas Empenhadas 

Saldo 

(c) = (a-b) 

Despesas Liquidadas 

Saldo 

(e) = (a-d) 

INSCRITAS EM RESTOS A 

PAGAR NÃO 

PROCESSADOS (f) No Bimestre 
Até o Bimestre 

(b)  

% 

(b/Total 

b) 

No Bimestre  
 Até o Bimestre 

(d) 

% 

(d/Total 

d) 

DESPESAS (EXCETO INTRA-

ORÇAMENTÁRIAS) (I) 
16.000.000,00 16.000.000,00 2.513.811,38 9.435.729,20 100,00 6.564.270,80 2.508.002,70 9.400.877,50 100,00 6.599.122,50   

Legislativa 785.000,00 785.000,00 114.396,15 458.443,17 4,86 326.556,83 114.445,00 458.407,42 4,88 326.592,58   

Ação Legislativa 785.000,00 785.000,00 114.396,15 458.443,17 4,86 326.556,83 114.445,00 458.407,42 4,88 326.592,58   

Administração 4.079.000,00 4.486.004,00 709.898,13 2.990.774,71 31,70 1.495.229,29 708.064,30 2.978.446,42 31,68 1.507.557,58   

Planejamento e Orçamento 270.000,00 265.000,00 28.155,99 115.458,19 1,22 149.541,81 28.155,99 115.458,19 1,23 149.541,81   

Administração Geral 3.809.000,00 4.221.004,00 681.742,14 2.875.316,52 30,47 1.345.687,48 679.908,31 2.862.988,23 30,45 1.358.015,77   

Assistência Social 955.000,00 792.996,00 71.013,75 332.400,90 3,52 460.595,10 71.013,75 332.400,90 3,54 460.595,10   

Assistência ao Idoso 40.000,00 20.000,00 0,00 36,84 0,00 19.963,16 0,00 36,84 0,00 19.963,16   

Assistência à Criança e ao 

Adolescente 
367.000,00 339.000,00 47.460,92 195.584,00 2,07 143.416,00 47.460,92 195.584,00 2,08 143.416,00   

Assistência Comunitária 548.000,00 433.996,00 23.552,83 136.780,06 1,45 297.215,94 23.552,83 136.780,06 1,45 297.215,94   

Saúde 2.946.000,00 3.301.000,00 517.695,86 1.945.229,45 20,62 1.355.770,55 517.182,88 1.937.041,15 20,60 1.363.958,85   

Atenção Básica 1.796.000,00 1.898.000,00 384.776,86 1.112.625,45 11,79 785.374,55 384.684,55 1.106.264,37 11,77 791.735,63   

Assistência Hospitalar e 

Ambulatorial 
1.150.000,00 1.403.000,00 132.919,00 832.604,00 8,82 570.396,00 132.498,33 830.776,78 8,84 572.223,22   

Educação 4.857.000,00 5.226.000,00 1.064.135,07 3.434.179,67 36,40 1.791.820,33 1.060.624,35 3.419.880,31 36,38 1.806.119,69   

Alimentação e Nutrição 90.000,00 90.000,00 16.035,93 45.448,79 0,48 44.551,21 16.035,93 45.448,79 0,48 44.551,21   

Ensino Fundamental 4.518.000,00 4.643.000,00 896.473,34 3.110.976,98 32,97 1.532.023,02 892.962,62 3.096.677,62 32,94 1.546.322,38   

Educação Infantil 28.000,00 20.000,00 0,00 0,00 0,00 20.000,00 0,00 0,00 0,00 20.000,00   

Educação de Jovens e Adultos 206.000,00 463.000,00 151.625,80 277.753,90 2,94 185.246,10 151.625,80 277.753,90 2,95 185.246,10   

Desporto Comunitário 15.000,00 10.000,00 0,00 0,00 0,00 10.000,00 0,00 0,00 0,00 10.000,00   

Cultura 132.000,00 132.000,00 17.056,49 46.930,86 0,50 85.069,14 17.056,49 46.930,86 0,50 85.069,14   

Administração Geral 132.000,00 132.000,00 17.056,49 46.930,86 0,50 85.069,14 17.056,49 46.930,86 0,50 85.069,14   

Urbanismo 501.000,00 237.000,00 5.325,00 8.325,00 0,09 228.675,00 5.325,00 8.325,00 0,09 228.675,00   

Infra-estrutura Urbana 451.000,00 187.000,00 0,00 0,00 0,00 187.000,00 0,00 0,00 0,00 187.000,00   

Transporte Rodoviário 50.000,00 50.000,00 5.325,00 8.325,00 0,09 41.675,00 5.325,00 8.325,00 0,09 41.675,00   

Habitação 48.000,00 48.000,00 0,00 0,00 0,00 48.000,00 0,00 0,00 0,00 48.000,00   

Habitação Urbana 48.000,00 48.000,00 0,00 0,00 0,00 48.000,00 0,00 0,00 0,00 48.000,00   

Saneamento 745.000,00 300.000,00 0,00 0,00 0,00 300.000,00 0,00 0,00 0,00 300.000,00   

Saneamento Básico Urbano 745.000,00 300.000,00 0,00 0,00 0,00 300.000,00 0,00 0,00 0,00 300.000,00   

Gestão Ambiental 10.000,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00   

Preservação e Conservação 

Ambiental 
10.000,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00   

Agricultura 117.000,00 77.000,00 0,00 0,00 0,00 77.000,00 0,00 0,00 0,00 77.000,00   

Abastecimento 85.000,00 45.000,00 0,00 0,00 0,00 45.000,00 0,00 0,00 0,00 45.000,00   

Promoção da Produção Agropecuária 32.000,00 32.000,00 0,00 0,00 0,00 32.000,00 0,00 0,00 0,00 32.000,00   

Transporte 50.000,00 50.000,00 0,00 0,00 0,00 50.000,00 0,00 0,00 0,00 50.000,00   

Transporte Rodoviário 50.000,00 50.000,00 0,00 0,00 0,00 50.000,00 0,00 0,00 0,00 50.000,00   

Desporto e Lazer 125.000,00 115.000,00 5.550,50 18.876,03 0,20 96.123,97 5.550,50 18.876,03 0,20 96.123,97   

Administração Geral 95.000,00 95.000,00 5.550,50 18.876,03 0,20 76.123,97 5.550,50 18.876,03 0,20 76.123,97   

Desporto Comunitário 30.000,00 20.000,00 0,00 0,00 0,00 20.000,00 0,00 0,00 0,00 20.000,00   

Encargos Especiais 510.000,00 310.000,00 8.740,43 200.569,41 2,13 109.430,59 8.740,43 200.569,41 2,13 109.430,59   

Serviço da Dívida Interna 510.000,00 310.000,00 8.740,43 200.569,41 2,13 109.430,59 8.740,43 200.569,41 2,13 109.430,59   

RESERVA DE CONTINGÊNCIA 140.000,00 140.000,00 0,00 0,00 0,00 140.000,00 0,00 0,00 0,00 140.000,00   

RESERVA DO RPPS 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00   

DESPESAS (INTRA- 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00   



Paraíba , 19 de Setembro de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2186 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                     35 

ORÇAMENTÁRIAS) (II) 

TOTAL (III) = (I + II) 16.000.000,00 16.000.000,00 2.513.811,38 9.435.729,20 100,00 6.564.270,80 2.508.002,70 9.400.877,50 100,00 6.599.122,50   

NOTA EXPLICATIVA 

Fonte: Balancetes Mensais 

 

Publicado por: 

Valdir Manuel da Silva 

Código Identificador:7D11E1EC 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PICUÍ 
 

GABINETE DO PREFEITO 

DECRETO Nº 402/2018, DE 18 DE SETEMBRO 2018. 
 

ABRE CRÉDITO ADICIONAL PARA COBERTURA DAS DESPESAS ADIANTE DOSCRIMINADAS E DÁ OUTRAS 

PROVIDÊNCIAS. 

  

O Prefeito Constitucional deste Município, usando das atribuições que lhe são conferidas pela Lei Orgânica Municipal, demais legislações 

vigentes e conforme a Lei Nº 1.744/2017 de 22/12/2017. 

  

D E C R E T A 

  

Art. 1º - Fica aberto crédito adicional suplementar no valor de R$ 480.000,00 (quatrocentos e oitenta mil reais). Destinado a suplementar as 

seguintes dotações:  

  
20700 FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE (SEC SAUDE)     

1045 ADQUIRIR VEÍCULOS/EQUIP E MOBILIÁRIOS P/UND SAÚDE     

10.301.2004.1045.4490520000.212 EQUIPAMENTOS E MATERIAL PERMANENTE   435.000,00 

1059 ADQUIRIR AMBULANCIA E/OU UNIDADE MÓVEL DE SAUDE Valor Total da Ação ( 1045 ) R$ 435.000,00 

10.302.2023.1059.4490520000.211 EQUIPAMENTOS E MATERIAL PERMANENTE   45.000,00 

Valor Total da Ação ( 1059 ) R$ 45.000,00 

Valor Total do Órgão ( 20700 ) R$ 480.000,00 

Valor Total R$ 480.000,00 

  

Art. 2º - Para cobertura do crédito supracitado fica anulado o crédito orçamentário no valor de R$ 480.000,00 (quatrocentos e oitenta mil 

reais). Descriminado nas seguintes dotações:  

  
20500 SECRETARIA DE AGRICULTURA     

1017 CONSTRUIR/RECUPERAR ABATEDOURO PÚBLICO     

20.608.2018.1017.4490510000.001 OBRAS E INSTALACOES   100.000,00 

2010 MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES DA SEC DA AGRICULTURA Valor Total da Ação ( 1017 ) R$ 100.000,00 

20.122.2009.2010.3190040000.001 CONTRATACAO POR TEMPO DETERMINADO   20.000,00 

Valor Total da Ação ( 2010 ) R$ 20.000,00 

20600 SECRETARIA DE EDUCAÇÃO,CULTURA E DESPORTOS Valor Total do Órgão ( 20500 ) R$ 120.000,00 

1125 CONST/EQUIP LAB INFOR,CIENCIAS SALAS MULT.LEITURAS     

12.361.2011.1125.4490510000.111 OBRAS E INSTALACOES   10.000,00 

12.361.2011.1125.4490520000.113 EQUIPAMENTOS E MATERIAL PERMANENTE   15.000,00 

2082 MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES DE ENSINO FUNDAMENTAL Valor Total da Ação ( 1125 ) R$ 25.000,00 

12.361.2011.2082.3390300000.113 MATERIAL DE CONSUMO   25.000,00 

12.361.2011.2082.3390300000.114 MATERIAL DE CONSUMO   40.000,00 

Valor Total da Ação ( 2082 ) R$ 65.000,00 

20700 FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE (SEC SAUDE) Valor Total do Órgão ( 20600 ) R$ 90.000,00 

1046 CONSTRUIR/AMPLIAR/REFORMAR UNIDADES DE SAÚDE     

10.301.2004.1046.4490510000.220 OBRAS E INSTALACOES   20.000,00 

1059 ADQUIRIR AMBULANCIA E/OU UNIDADE MÓVEL DE SAUDE Valor Total da Ação ( 1046 ) R$ 20.000,00 

10.302.2023.1059.4490520000.220 EQUIPAMENTOS E MATERIAL PERMANENTE   138.000,00 

2080 MANUTENÇÃO DAS ATIV.DO PROGRAMA SAUDE BUCAL Valor Total da Ação ( 1059 ) R$ 138.000,00 

10.301.2004.2080.3190040000.212 CONTRATACAO POR TEMPO DETERMINADO   30.000,00 

2081 MANTER AS ATIVIDADES DO SAMU Valor Total da Ação ( 2080 ) R$ 30.000,00 

10.302.2005.2081.3390360000.212 OUTROS SERV.DE TERC.PESSOA FISICA   30.000,00 

Valor Total da Ação ( 2081 ) R$ 30.000,00 

20900 SECRETARIA DE INFRAESTRUTURA Valor Total do Órgão ( 20700 ) R$ 218.000,00 

1022 CONST/RECUP PAS MOLHADAS,MATA-BURRO ESTRADA VICINA     

26.782.2015.1022.4490510000.001 OBRAS E INSTALACOES   35.000,00 

1086 MELHORAMENTO NA REDE DE ILUMINAÇÃO PÚBLICA Valor Total da Ação ( 1022 ) R$ 35.000,00 

25.752.2018.1086.4490510000.001 OBRAS E INSTALACOES   17.000,00 

Valor Total da Ação ( 1086 ) R$ 17.000,00 

Valor Total do Órgão ( 20900 ) R$ 52.000,00 

Valor Total R$ 480.000,00 

  

Art. 3º - Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições contrárias. 

  

OLIVANIO DANTAS REMIGIO 

Prefeito Constitucional 

Publicado por: 

Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:6026F5E7 

 



Paraíba , 19 de Setembro de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2186 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                     36 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO DOMINGOS 
 

GABINETE DA PREFEITA 

ATA REGISTRO DE PREÇOS Nº 10043/2018 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO  

ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº: RP 00043/2018  

  

Aos 16 dias do mês de Julho de 2018, na sede da Comissão Permanente de Licitação da Prefeitura Municipal de São Domingos, Estado da Paraíba, 

localizada na Rua Projetada - Centro - São Domingos - PB, nos termos da Lei Federal de nº 10.520, de 17 de julho de 2002, Decreto Municipal nº 

237/2007, de 18 de Dezembro de 2007, Decreto Municipal nº 396, de 30 de Dezembro de 2013, e subsidiariamente pela Lei Federal nº. 8.666, de 21 

de junho de 1993 e suas alterações posteriores, bem como as demais normas legais aplicáveis, e, ainda, conforme a classificação da proposta 

apresentada no Pregão Presencial nº 00043/2018 que objetiva o registro de preços para: REGISTRO DE PREÇOS para o fornecimento parcelado de 

gêneros alimentícios, destinados a manutenção de diversas secretarias do município de São Domingos; resolve registrar o preço nos seguintes 

termos: 

  

Órgão e/ou entidade integrante da presente Ata de Registro de Preços: PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO DOMINGOS - CNPJ nº 

01.612.691/0001-47. 

  

- LICITANTE VENCEDOR: ADEMILTON NOGUEIRA ME - RUA ANTONIO KENVI GOMES PEREIRA, 108 - VIDA NOVA - POMBAL - 

PB, CNPJ nº 08.856.937/0001-75, neste ato representado por Wesley Emanuel Soares Nogueira, Brasileiro, Casado, Representante Comercial, 

residente e domiciliado na Rua Antônio Kenvy Gomes Pereira, S/N, Vida Nova - Pombal - PB, CPF nº 705.205.754-90, Carteira de Identidade nº 

3831368 SSDS/PB. 

  

CÓD.  DISCRIMINAÇÃO  MARCA  UNID.  QUANT.  P.UNIT.  
P. 

TOTAL  

1 
Achocolatado em pó, orgânico, embalagem de 300g. contém açúcar, cacau solubilizado, maltodextrina, estabilizante lecitina de soja e aroma artificial de 

baunilha. Com marca registrada. 
SÃO BRAZ Unid 1800 3,75 6.750,00 

12 
Biscoito Salgado - tipo Cream Cracker, composição básica aromatizado artificialmente, farinha de trigo, gordura vegetal hidrogenada, sal, c/, extrato de 

malte e fermento biológico, acondicionado em pacotes, envolucro c/3 tiras, 400g, marca registrada. 
3 DE MAIO Pct 9000 3,05 27.450,00 

15 Caldo de carne em tabletes, marca registrada, cx mínimo 57 gr, marca registrada. KNORR Unid 10000 1,45 14.500,00 

17 Caldo de galinha em tabletes, marca registrada, cx mínimo 57 gr, marca registrada. KNORR Unid 10000 1,45 14.500,00 

21 

Colorífico - em pó fino, homogêneo, obtido de frutos maduros de espécimes genuínos, grãos sãos, limpos, dessecados e moídos, de coloração vermelho 

intenso, com aspecto cor, cheiro e sabor próprios, isento de materiais estranhos a sua espécie, acondicionado em saco plástico transparente, atóxico, 

resistente e hermeticamente vedado, com embalagem de 100g, marca registrada. 

SÃO 

MARCOS 
Pct 1500 0,53 795,00 

29 Farinha de mandioca torrada, emb. c/ 1 kg, marca registrada. 
BRILHO 

REAL 
Kg 480 5,45 2.616,00 

41 Leite em pó, ingredientes açúcar, tipo integral, prazo validade mínimo 30 (aberto)/120 (fechado) dias. Embalagem de 200g, com marca registrada. ITALAC Pct 10000 4,29 42.900,00 

43 Macarrão tipo espaguete, emb. c/ 500 g, marca registrada. IMPERADOR Pct 4300 1,65 7.095,00 

46 

Margarina vegetal com sal com pote 500g. Livre de gorduras trans, oriunda de óleo vegetal comestível, contendo vitaminas, açúcar e cloreto de sódio dentro 

dos padrões legais. Composição centesimal aproximada devera ser: proteínas 0,1g, lipídios 60 a 80g e glicídios 0,0g, 1.500 UI de vitamina A, cremosa, com 

adição de sal, produzida e embalada dentro das normas que determina a legislação. com marca registrada. Validade mínima de 04 (quatro) meses e 

fabricação não superior a 30 (trinta) dias da entrega do produto. 

PURO 

SABOR 
Unid 2460 3,20 7.872,00 

52 Polpa de suco líquida, concentrada, sabor maracujá, garrafa de 500 ml, com marca registrada. DAFRUTA Unid 800 5,39 4.312,00 

53 Proteína texturizada de soja, apropriada para carnes vermelhas, embalagem contendo 400g, com marca registrada. CEREALI Unid 700 3,95 2.765,00 

59 Tempero, tipo completo seco sem pimenta, apresentação seco, aplicação uso culinário, embalagem contendo no mínimo 100 g, com marca registrada. 
SÃO 

MARCOS 
Unid 1450 0,75 1.087,50 

62 
Vinagre, matéria-prima álcool cana de açúcar, tipo neutro, acidez 4,20, aspecto físico líquido, aspecto visual límpido e sem depósitos, embalagem c/ 500 ml, 

marca registrada. 

SÃO 

MARCOS 
Unid 900 1,49 1.341,00 

Total:  133.983,50 

  

CLÁUSULA PRIMEIRA – DO OBJETO  

1.1 O objeto desta Ata é o registro dos preços da PROMITENTE CONTRATADA, devidamente quantificados e especificados na proposta 

comercial de preços apresentada no Pregão Presencial N. 00043/2018, a qual passa a fazer parte deste documento. 

1.2 Os preços da PROMITENTE CONTRATADA, constantes desta Ata de Registro de Preços, ficam declarados registrados para fins de 

cumprimento deste instrumento. 

1.3 A existência de preços registrados não obriga os órgãos participantes a firmarem as contratações que deles poderão advir, ficando-lhes facultado 

a utilização de outras licitações, sendo assegurado ao beneficiário do registro preferência em igualdade de condições. 

1.4 Fica a PROMITENTE CONTRATADA obrigada a aceitar, nas mesmas condições licitadas os acréscimos que se fizerem necessários nas 

aquisições, até 25% (vinte e cinco por cento) do valor inicial. 

  

CLÁUSULA SEGUNDA – DA VALIDADE DO REGISTRO DE PREÇOS 

2.1 O registro de preços formalizado na presente Ata terá validade de 12 meses contados da data de sua assinatura, permanecendo em vigor os 

mesmos preços e condições observados no Pregão Presencial SRP n. 00043/2018. 

  

CLÁUSULA TERCEIRA – DA UTILIZAÇAO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS  

3.1 A presente Ata de Registro de Preço poderá será usada por todas as Secretárias Municipais. 

3.2 O preço ofertado pela(s) empresa(s) signatária(s) da presente Ata de Registro de Preços é o especificado em Anexo, de acordo com a respectiva 

classificação no Pregão nº 00043/2018. Em cada fornecimento decorrente desta Ata, serão observadas, quanto ao preço, as cláusulas e condições 

constantes do Edital do Pregão nº 00043/2018, que a precedeu e integra o presente instrumento de compromisso. 

3.3 A presente Ata de Registro de Preços, durante sua vigência poderá ser utilizada: 

  

a) Pela Prefeitura Municipal de São Domingos, que também é o órgão gerenciador responsável pela administração e controle desta Ata, representada 

pela sua estrutura organizacional definida no respectivo orçamento programa. 

b) Por órgãos ou entidades da administração pública, observadas as disposições do Pregão Presencial nº 00043/2018, que fizerem adesão a esta Ata, 

mediante a consulta e a anuência do órgão gerenciador. 

  

CLÁUSULA QUARTA – DOS PREÇOS E CONDIÇÕES DE PAGAMENTO  



Paraíba , 19 de Setembro de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2186 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                     37 

4.1 O valor da presente Ata perfaz a quantia total de R$ 133.983,50, conforme valores constantes na proposta comercial de preços apresentada pela 

PROMITENTE CONTRATADA no Pregão n. 00043/2018, em anexo. 

4.2 Os preços registrados manter-se-ão fixos e irreajustáveis durante a validade desta Ata. 

4.3 O pagamento será efetuado de acordo com o previsto no item 21.0 do Edital do Pregão 00043/2018. 

  

CLÁUSULA QUINTA – DA CONTRATAÇÃO  

5.1 Durante a validade do registro, a PROMITENTE CONTRATADA poderá ser convidada pelos órgãos integrantes a firmar contratações de 

fornecimento do objeto licitado. 

5.2 A efetivação da contratação de fornecimento se caracterizará pela assinatura de termo de contrato ou pelo simples recebimento pelo fornecedor 

da Nota de Empenho emitida pelo órgão requisitante do objeto. 

5.3 A recusa em assinar o contrato ou em receber a Nota de Empenho correspondente, implicará na inexecução total do compromisso assumido, 

sujeitando-se o contratado à aplicação das sanções previstas nesta Ata e no Edital do Pregão 00043/2018. 

5.4 Os compromissos contratuais firmados entre as empresas vencedoras e os órgãos integrantes do Registro de Preços serão: o Edital e seus anexos, 

a documentação apresentada pelo Licitante, a Ata de Registro de Preços e a Nota de Empenho emitida em favor do mesmo, independentemente de 

outras transcrições. 

  

CLÁUSULA SEXTA – DA ENTREGA DO OBJETO  

6.1 A entrega do objeto da presente Ata deverá ser efetuada nas sedes dos órgãos integrantes em conformidade com o Anexo I ao Edital do Pregão 

000043/2018, em até 08 (oito) dias a partir do recebimento da solicitação de compra ou nota de empenho, sem quaisquer ônus adicionais para as 

contratantes, incluindo-se nos preços registrados todos os custos de transportes, carga e descarga, seguro de transporte das materiais até o local de 

entrega, bem como testes de campo, leis sociais, tributos e quaisquer outros encargos que incidam sobre os bens. 

  

CLÁUSULA SÉTIMA – DO CANCELAMENTO DA ATA  

7.1 A presente Ata poderá, a critério da Administração, ser parcial ou totalmente cancelada quando o fornecedor descumprir as condições da mesma, 

não retirar a nota de empenho ou assinar o contrato no prazo estipulado, não reduzir o preço registrado quando este se tornar superior aos de 

mercado, ou ainda, por razões de interesse público, sem que lhe seja devida nenhuma indenização. 

7.2 Quando os preços de mercado tornarem-se superiores aos preços registrados e o fornecedor, mediante requerimento devidamente comprovado 

pela Administração, não puder cumprir o compromisso assumido, o órgão gerenciador poderá revogar o registro do fornecedor, convocando os 

demais fornecedores visando igual oportunidade de negociação. 

CLÁUSULA OITAVA – DAS PENALIDADES  

8.1 As penalidades serão, obrigatoriamente, registradas no Cadastro da Prefeitura e, no caso de suspensão de licitar, o licitante deverá ser 

descredenciado por igual período, sem prejuízo das multas previstas no edital e no contrato e das demais cominações legais. 

8.1.1 A recusa injusta em deixar de cumprir as obrigações assumidas e preceitos legais, sujeitará o licitante vencedor do certame, garantida a prévia 

defesa, às penalidades previstas nos Arts. 86 e 87 da Lei 8.666/93, a critério do ORC. 

8.2.De conformidade com o Art. 86: 

8.2.1.Multa de 0,5% (zero vírgula cinco por cento) sobre o valor contratado, por dia de atraso na entrega, no início ou na execução do objeto ora 

licitado, sem prejuízo das demais penalidades previstas na Lei 8.666/93. 

8.3.Nos termos do Art. 87: 

8.3.1.Advertência; 

8.3.2.Multa de 10% (dez por cento) sobre o valor contratado; 

8.3.3.Suspensão temporária de participar em licitação e impedimento de contratar com o ORC, por prazo de até 02 (dois) anos; 

8.3.4.Declaração de inidoneidade para licitar ou contratar com a Administração Pública em geral, enquanto perdurarem os motivos determinantes da 

punição ou até que seja promovida sua reabilitação perante a própria autoridade que aplicou a penalidade, que será concedida sempre que o 

Contratado ressarcir o ORC pelos prejuízos resultantes e após decorrido o prazo da sanção aplicada com base no item anterior. 

8.4.Se o valor da multa ou indenização devida não for recolhido, será automaticamente descontado da primeira parcela do pagamento a que o 

Contratado vier a fazer jus, acrescendo de juros moratórios de 1% (um por cento) ao mês, ou, quando for o caso, cobrado judicialmente. 

8.5.Após a aplicação de quaisquer das penalidades previstas, realizar-se-á comunicação escrita ao Contratado, e publicado na imprensa oficial - 

excluídas as penalidades de advertência e multa de mora -, constando o fundamento legal da punição, informando ainda que o fato será registrado no 

cadastro correspondente. 

8.6. IMPEDIMENTO DE LICITAR E CONTRATAR COM ADMINISTRAÇAO PÚBLICA - Aquele que, convocado dentro do prazo de validade 

de sua proposta, não assinar o contrato ou ata de registro de preços, deixar de entregar documentação exigida no edital, apresentar documentação 

falsa, ensejar o retardamento da execução de seu objeto, não mantiver a proposta, falhar ou fraudar na execução do contrato, comportar-se de modo 

inidôneo, fizer declaração falsa ou cometer fraude fiscal, garantindo o direito à ampla defesa, ficará impedido de licitar e de contratar com a 

Administração, e será descredenciado no Cadastro de fornecedores, pelo prazo de até cinco anos, sem prejuízo das multas previstas no Edital e no 

contrato e das demais cominações legais. Se houver indícios de crimes contra o sistema de licitações e de contratos, o fato será prontamente 

comunicado ao Ministério Público Estadual, assim como serão adotadas todas providências administrativa para que, depois de assegurada a ampla 

defesa e o contraditório nos termos dos incisos LIV e LV do Art. 5º da Constituição da República, de 05 de outubro de 1988, a contratada seja 

declarada inidônea para licitar ou contratar com a Administração. 

CLÁUSULA NONA – DAS DISPOSIÇÕES FINAIS  

9.1 Integram esta Ata, o Edital do Pregão 00043/2018 e a proposta comercial de preços do PROMITENTE CONTRATADO. 

CLÁUSULA DÉCIMA – DO FORO  

10.1 Fica eleito o foro da cidade de Pombal/PB, como competente para dirimir questões decorrentes do cumprimento desta Ata de Registro de 

Preços, renunciando as partes a qualquer outro, por mais privilegiado que seja. 

  

ODAÍSA DE CÁSSIA QUEIROGA DA SILVA NÓBREGA 

Prefeita 

__________________________ 

ADEMILTON NOGUEIRA ME 

  

TESTEMUNHAS: 

________________ 

CPF: 

_________________ 

CPF: 



Paraíba , 19 de Setembro de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2186 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                     38 

Publicado por: 

Joabe de Sá Lourenço 

Código Identificador:CC0339B9 

 
GABINETE DA PREFEITA 

ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 20043/2018 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº: RP 00043/2018 

Aos 16 dias do mês de Julho de 2018, na sede da Comissão Permanente de Licitação da Prefeitura Municipal de São Domingos, Estado da Paraíba, 

localizada na Rua Projetada - Centro - São Domingos - PB, nos termos da Lei Federal de nº 10.520, de 17 de julho de 2002, Decreto Municipal nº 

237/2007, de 18 de Dezembro de 2007, Decreto Municipal nº 396, de 30 de Dezembro de 2013, e subsidiariamente pela Lei Federal nº. 8.666, de 21 

de junho de 1993 e suas alterações posteriores, bem como as demais normas legais aplicáveis, e, ainda, conforme a classificação da proposta 

apresentada no Pregão Presencial nº 00043/2018 que objetiva o registro de preços para: REGISTRO DE PREÇOS para o fornecimento parcelado de 

gêneros alimentícios, destinados a manutenção de diversas secretarias do município de São Domingos; 

Resolve registrar o preço nos seguintes termos: Órgão e/ou entidade integrante da presente Ata de Registro de Preços: PREFEITURA MUNICIPAL 

DE SÃO DOMINGOS - CNPJ nº 01.612.691/0001-47. 

- LICITANTE VENCEDOR: MARCONELDO DANTAS GOMES - RUA ODILON LOPES DE SOUSA, 341 - SANTA ROSA – POMBAL - PB, 

CNPJ nº 09.485.318/0001-84, neste ato representado por Marconeldo Dantas Gomes, Brasileiro, Casado, Empresário, residente e domiciliado na 

Rua Olívio A. de Assis, 153, Santo Amaro - Pombal - PB, CPF nº 043.995.994-21, Carteira de Identidade nº 2,491.397 SSP/PB. 

  

CÓD. DISCRIMINAÇÃO MARCA UNID. QUANT. P.UNITÁRIO 
P. 

TOTAL 

2 Achocolatado líquido, acondicionado em caixinha c/ 200ml ITALAQUINHO Unid 2100 1,00 2.100,00 

4 Almôndegas de carne bovina c/ molho de tomate, lata de 420 g, com marca registrada. ODERICH Unid 180 4,85 873,00 

5 

Amido de milho - O amido deve ser fabricado a partir de matérias primas sais e limpo, isentas de matéria terrosa e de parasitas, não podendo estar 

úmidos, fermentados ou rancosos. Sob a forma de pó, devem produzir ligeira crepitação quando comprimido entre os dedos. Embalagem caixa 

contendo 200 (duzentos) gramas, devidamente rotuladas conforme legislação vigente. Validade de 06 (seis) meses e fabricação não superior a 30 

(trinta) dias da entrega do produto. Com marca registrada. 

KIMIMO Unid 180 2,45 441,00 

6 Arroz parbolizado, longo, fino, tipo 1, embalagem com até 01 kg/data de fabricação recente, com marca registrada. ALIANÇA Kg 8500 2,55 21.675,00 

8 Aveia em flocos, embalagem c/ 170g, marca registrada QUACKER Pct 300 2,70 810,00 

9 Bebida Láctea Sabor Morando pacote c/ 1 Litro ISIS Unid 1000 3,45 3.450,00 

10 Biscoito comum, tipo "peteca", acondicionado em embalagem plástica contendo 300g. DANTAS Unid 2000 2,49 4.980,00 

14 Caldo de bacon em tabletes, marca registrada, cx mínimo 57 gr, marca registrada. KNORR Unid 10000 1,45 14.500,00 

19 Cereal com sais minerais e 09 vitaminas, sabor arroz, alimento com alto valor nutritivo, embalagem plástica c/ 230 g NESTLÉ Unid 800 4,89 3.912,00 

20 Cereal com sais minerais e 09 vitaminas, sabor multicereais, alimento com alto valor nutritivo, embalagem lata c/ 400 g NESTLÉ Unid 200 8,59 1.718,00 

22 
Creme de cebola 65g, embalagem contendo identificação do produto, data de fabricação e prazo de validade, com registro do Ministério da Saúde, 

obedecendo à resolução 12/78 da CNNPA 
MAGGI Pct. 200 4,30 860,00 

24 Doce em barra, sabor goiaba, embalagem em plástico com no mínimo 180 gramas, com 20 tabletes, marca registrada. INDAMEL Unid 800 2,05 1.640,00 

26 Doce, tipo goiabada, embalagem em plástico contendo no mínimo 600 g, marca registrada. TAMBAÚ Unid 600 3,95 2.370,00 

27 
Ervas para chá - constituído de flores, de espécimes vegetais genuínos dessecados, com aspecto cor,cheiro e sabor próprios, isento de 

sujidades,parasitas e larvas, acondicionado em saco plástico com 10g, embalado em apropriado com marca registrada. 
VOVO RITA Unid 240 2,25 540,00 

30 Farinha de trigo com fermento, emb.c/ 01 kg, marca registrado. BOA SORTE Kg 1100 2,80 3.080,00 

32 
Farinha Láctea, ingredientes farinha trigo, leite pó integral, açúcar, sal, características adicionais contém glúten, embalagem de contendo no mínimo 

230g, com marca registrada. 
ALI NUTRI Pct 1200 4,90 5.880,00 

33 Fécula de Mandioca, embalagem plástica c/ 1 kg, marca registrada. LOPES Kg 1200 5,10 6.120,00 

35 

Feijão carioquinha especial Tipo 1 - Natural. Deve estar de acordo com a legislação vigente. Embalagem primaria saco plástico atóxico, 

transparente, termos soldado, resistente devidamente rotulado conforme legislação vigente, com peso liquido de 1 (um)kg. com marca registrada. 

Validade mínima de 06 (seis) meses e empacotamento não superior a (trinta) dias da entrega do produto 

BAIXA VERDE Kg 2000 4,25 8.500,00 

37 
Fermento, apresentação pó, tipo químico, aplicação preparo de bolos e tortas, embalagem lata contendo 100g, características adicionais composição: 

amido de milho ou fécula de mandioca, fosfato mono cálcico, bicarbonato de sódio e carbonato de cálcio. 
ROYAL Unid 100 2,85 285,00 

38 Fiambre bovino enlatado, inspecionado pelo ministério da agricultura, acondicionado em embalagem contendo no mínimo 320g. ODERICH Unid 1800 3,68 6.624,00 

40 Flocos de milho, apresentação granulada, tipo pré-cozido, embalagem com 500g cada, com marca registrada. SÃO BRAZ Pct 10000 1,39 13.900,00 

44 Macarrão tipo parafuso, emb. c/ 500 g, marca registrada. PARATI Pct 2200 3,20 7.040,00 

45 Manteiga, ingredientes matéria gorda, apresentação líquida, embalagem garrafa contendo no mínimo 500 ml, com marca registrada. SERRANO Unid 100 9,05 905,00 

47 Mistura para mingau a base de amido de milho, sabor tradicional, embalagem em caixa ou refil contendo no mínimo 230g, marca registrada. MAISENA Unid 1500 3,40 5.100,00 

49 Orégano, embalagem contendo no mínimo 10g. SADIO Unid 1000 2,10 2.100,00 

50 
Peixe em conserva, tipo peixe sardinha inteira sem cabeça, ingredientes óleo comestível/água/sal e ácido cítrico, prazo validade 15 meses, 

embalagem de 125g. Com marca registrada. 
COQUEIRO Unid 1600 2,79 4.464,00 

54 Rapadura, produto de primeira qualidade, com marca registrada contedo 1 Kg. IN NATURA Unid 1660 3,95 6.557,00 

55 Sal refinado, iodado, emb.c/ 01 kg, marca registrada. ALMIRANTE Kg 480 0,90 432,00 

56 Suco, apresentação líquido, sabor laranja, acondicionado em caixa contendo 200 ml, com marca registrada. ADES Unid 2460 1,95 4.797,00 

57 Suco, apresentação líquido, sabor laranja/uva, acondicionado em caixa contendo 1000 ml, com marca registrada. ADES Unid 400 5,65 2.260,00 

61 
Vinagre, matéria-prima álcool cana de açúcar, água e conservante INS 224, tipo fermentado, acidez 4%, aspecto físico líquido, aspecto visual 

límpido e sem depósitos, embalagem c/ 750 ml, marca registrada. 
VO ITA Unid 900 1,70 1.530,00 

Total: 139.443,00 

  

CLÁUSULA PRIMEIRA – DO OBJETO 

1.1 O objeto desta Ata é o registro dos preços da PROMITENTE CONTRATADA, devidamente quantificados e especificados na proposta 

comercial de preços apresentada no Pregão Presencial N. 00043/2018, a qual passa a fazer parte deste documento. 

1.2 Os preços da PROMITENTE CONTRATADA, constantes desta Ata de Registro de Preços, ficam declarados registrados para fins de 

cumprimento deste instrumento. 

1.3 A existência de preços registrados não obriga os órgãos participantes a firmarem as contratações que deles poderão advir, ficando-lhes facultado 

a utilização de outras licitações, sendo assegurado ao beneficiário do registro preferência em igualdade de condições. 

1.4 Fica a PROMITENTE CONTRATADA obrigada a aceitar, nas mesmas condições licitadas os acréscimos que se fizerem necessários nas 

aquisições, até 25% (vinte e cinco por cento) do valor inicial. 

CLÁUSULA SEGUNDA – DA VALIDADE DO REGISTRO DE PREÇOS 

2.1 O registro de preços formalizado na presente Ata terá validade de 12 meses contados da data de sua assinatura, permanecendo em vigor os 

mesmos preços e condições observados no Pregão Presencial SRP n. 00043/2018. 

CLÁUSULA TERCEIRA – DA UTILIZAÇAO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 

3.1 A presente Ata de Registro de Preço poderá será usada por todas as Secretárias Municipais. 



Paraíba , 19 de Setembro de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2186 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                     39 

3.2 O preço ofertado pela(s) empresa(s) signatária(s) da presente Ata de Registro de Preços é o especificado em Anexo, de acordo com a respectiva 

classificação no Pregão nº 00043/2018. Em cada fornecimento decorrente desta Ata, serão observadas, quanto ao preço, as cláusulas e condições 

constantes do Edital do Pregão nº 00043/2018, que a precedeu e integra o presente instrumento de compromisso. 

3.3 A presente Ata de Registro de Preços, durante sua vigência poderá ser utilizada: 

a) Pela Prefeitura Municipal de São Domingos, que também é o órgão gerenciador responsável pela administração e controle desta Ata, representada 

pela sua estrutura organizacional definida no respectivo orçamento programa. 

b) Por órgãos ou entidades da administração pública, observadas as disposições do Pregão Presencial nº 00043/2018, que fizerem adesão a esta Ata, 

mediante a consulta e a anuência do órgão gerenciador. 

CLÁUSULA QUARTA – DOS PREÇOS E CONDIÇÕES DE PAGAMENTO 

4.1 O valor da presente Ata perfaz a quantia total de R$ 139.443,00, conforme valores constantes na proposta comercial de preços apresentada pela 

PROMITENTE CONTRATADA no Pregão n. 00043/2018, em anexo. 

4.2 Os preços registrados manter-se-ão fixos e irreajustáveis durante a validade desta Ata. 

4.3 O pagamento será efetuado de acordo com o previsto no item 21.0 do Edital do Pregão 00043/2018. 

CLÁUSULA QUINTA – DA CONTRATAÇÃO 

5.1 Durante a validade do registro, a PROMITENTE CONTRATADA poderá ser convidada pelos órgãos integrantes a firmar contratações de 

fornecimento do objeto licitado. 

5.2 A efetivação da contratação de fornecimento se caracterizará pela assinatura de termo de contrato ou pelo simples recebimento pelo fornecedor 

da Nota de Empenho emitida pelo órgão requisitante do objeto. 

5.3 A recusa em assinar o contrato ou em receber a Nota de Empenho correspondente, implicará na inexecução total do compromisso assumido, 

sujeitando-se o contratado à aplicação das sanções previstas nesta Ata e no Edital do Pregão 00043/2018. 

5.4 Os compromissos contratuais firmados entre as empresas vencedoras e os órgãos integrantes do Registro de Preços serão: o Edital e seus anexos, 

a documentação apresentada pelo Licitante, a Ata de Registro de Preços e a Nota de Empenho emitida em favor do mesmo, independentemente de 

outras transcrições. 

CLÁUSULA SEXTA – DA ENTREGA DO OBJETO 

6.1 A entrega do objeto da presente Ata deverá ser efetuada nas sedes dos órgãos integrantes em conformidade com o Anexo I ao Edital do Pregão 

000043/2018, em até 08 (oito) dias a partir do recebimento da solicitação de compra ou nota de empenho, sem quaisquer ônus adicionais para as 

contratantes, incluindo-se nos preços registrados todos os custos de transportes, carga e descarga, seguro de transporte das materiais até o local de 

entrega, bem como testes de campo, leis sociais, tributos e quaisquer outros encargos que incidam sobre os bens. 

CLÁUSULA SÉTIMA – DO CANCELAMENTO DA ATA 

7.1 A presente Ata poderá, a critério da Administração, ser parcial ou totalmente cancelada quando o fornecedor descumprir as condições da mesma, 

não retirar a nota de empenho ou assinar o contrato no prazo estipulado, não reduzir o preço registrado quando este se tornar superior aos de 

mercado, ou ainda, por razões de interesse público, sem que lhe seja devida nenhuma indenização. 

7.2 Quando os preços de mercado tornarem-se superiores aos preços registrados e o fornecedor, mediante requerimento devidamente comprovado 

pela Administração, não puder cumprir o compromisso assumido, o órgão gerenciador poderá revogar o registro do fornecedor, convocando os 

demais fornecedores visando igual oportunidade de negociação. 

CLÁUSULA OITAVA – DAS PENALIDADES 

8.1 As penalidades serão, obrigatoriamente, registradas no Cadastro da Prefeitura e, no caso de suspensão de licitar, o licitante deverá ser 

descredenciado por igual período, sem prejuízo das multas previstas no edital e no contrato e das demais cominações legais. 

8.1.1 A recusa injusta em deixar de cumprir as obrigações assumidas e preceitos legais, sujeitará o licitante vencedor do certame, garantida a prévia 

defesa, às penalidades previstas nos Arts. 86 e 87 da Lei 8.666/93, a critério do ORC. 

8.2.De conformidade com o Art. 86: 

8.2.1.Multa de 0,5% (zero vírgula cinco por cento) sobre o valor contratado, por dia de atraso na entrega, no início ou na execução do objeto ora 

licitado, sem prejuízo das demais penalidades previstas na Lei 8.666/93. 

8.3.Nos termos do Art. 87: 

8.3.1.Advertência; 

8.3.2.Multa de 10% (dez por cento) sobre o valor contratado; 

8.3.3.Suspensão temporária de participar em licitação e impedimento de contratar com o ORC, por prazo de até 02 (dois) anos; 

8.3.4.Declaração de inidoneidade para licitar ou contratar com a Administração Pública em geral, enquanto perdurarem os motivos determinantes da 

punição ou até que seja promovida sua reabilitação perante a própria autoridade que aplicou a penalidade, que será concedida sempre que o 

Contratado ressarcir o ORC pelos prejuízos resultantes e após decorrido o prazo da sanção aplicada com base no item anterior. 

8.4.Se o valor da multa ou indenização devida não for recolhido, será automaticamente descontado da primeira parcela do pagamento a que o 

Contratado vier a fazer jus, acrescendo de juros moratórios de 1% (um por cento) ao mês, ou, quando for o caso, cobrado judicialmente. 

8.5.Após a aplicação de quaisquer das penalidades previstas, realizar-se-á comunicação escrita ao Contratado, e publicado na imprensa oficial - 

excluídas as penalidades de advertência e multa de mora -, constando o fundamento legal da punição, informando ainda que o fato será registrado no 

cadastro correspondente. 

8.6. IMPEDIMENTO DE LICITAR E CONTRATAR COM ADMINISTRAÇAO PÚBLICA - Aquele que, convocado dentro do prazo de validade 

de sua proposta, não assinar o contrato ou ata de registro de preços, deixar de entregar documentação exigida no edital, apresentar documentação 

falsa, ensejar o retardamento da execução de seu objeto, não mantiver a proposta, falhar ou fraudar na execução do contrato, comportar-se de modo 

inidôneo, fizer declaração falsa ou cometer fraude fiscal, garantindo o direito à ampla defesa, ficará impedido de licitar e de contratar com a 

Administração, e será descredenciado no Cadastro de fornecedores, pelo prazo de até cinco anos, sem prejuízo das multas previstas no Edital e no 

contrato e das demais cominações legais. Se houver indícios de crimes contra o sistema de licitações e de contratos, o fato será prontamente 

comunicado ao Ministério Público Estadual, assim como serão adotadas todas providências administrativa para que, depois de assegurada a ampla 

defesa e o contraditório nos termos dos incisos LIV e LV do Art. 5º da Constituição da República, de 05 de outubro de 1988, a contratada seja 

declarada inidônea para licitar ou contratar com a Administração. 

CLÁUSULA NONA – DAS DISPOSIÇÕES FINAIS 

9.1 Integram esta Ata, o Edital do Pregão 00043/2018 e a proposta comercial de preços do PROMITENTE CONTRATADO. 

CLÁUSULA DÉCIMA – DO FORO 

10.1 Fica eleito o foro da cidade de Pombal/PB, como competente para dirimir questões decorrentes do cumprimento desta Ata de Registro de 

Preços, renunciando as partes a qualquer outro, por mais privilegiado que seja. 

  

ODAÍSA DE CÁSSIA QUEIROGA DA SILVA NÓBREGA 

Prefeita 

___________ 

MARCONELDO DANTAS GOMES  



Paraíba , 19 de Setembro de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2186 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                     40 

TESTEMUNHAS: 

____________ 

CPF: 

____________ 

CPF: 

Publicado por: 

Joabe de Sá Lourenço 

Código Identificador:E23C0614 

 
GABINETE DA PREFEITA 

ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 30043/2018 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO  

 

ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº: RP 00043/2018  

Aos 16 dias do mês de Julho de 2018, na sede da Comissão Permanente de Licitação da Prefeitura Municipal de São Domingos, Estado da Paraíba, 

localizada na Rua Projetada - Centro - São Domingos - PB, nos termos da Lei Federal de nº 10.520, de 17 de julho de 2002, Decreto Municipal nº 

237/2007, de 18 de Dezembro de 2007, Decreto Municipal nº 396, de 30 de Dezembro de 2013, e subsidiariamente pela Lei Federal nº. 8.666, de 21 

de junho de 1993 e suas alterações posteriores, bem como as demais normas legais aplicáveis, e, ainda, conforme a classificação da proposta 

apresentada no Pregão Presencial nº 00043/2018 que objetiva o registro de preços para: REGISTRO DE PREÇOS para o fornecimento parcelado de 

gêneros alimentícios, destinados a manutenção de diversas secretarias do município de São Domingos; resolve registrar o preço nos seguintes 

termos: 

 

Órgão e/ou entidade integrante da presente Ata de Registro de Preços: PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO DOMINGOS - CNPJ nº 

01.612.691/0001-47. 

- LICITANTE VENCEDOR: MARCONELDO DANTAS GOMES - RUA ODILON LOPES DE SOUSA, 341 - SANTA ROSA - POMBAL - PB, 

CNPJ nº 09.485.318/0001-84, neste ato representado por Marconeldo Dantas Gomes, Brasileiro, Casado, Empresário, residente e domiciliado na 

Rua Olívio A. de Assis, 153, Santo Amaro - Pombal - PB, CPF nº 043.995.994-21, Carteira de Identidade nº 2,491.397 SSP/PB. 

  
CÓD.  DISCRIMINAÇÃO  MARCA  UNID.  QUANT.  P.UNITÁRIO  P. TOTAL  

2 Achocolatado líquido, acondicionado em caixinha c/ 200ml ITALAQUINHO Unid 2100 1,00 2.100,00 

4 Almôndegas de carne bovina c/ molho de tomate, lata de 420 g, com marca registrada. ODERICH Unid 180 4,85 873,00 

5 

Amido de milho - O amido deve ser fabricado a partir de matérias primas sais e limpo, isentas 

de matéria terrosa e de parasitas, não podendo estar úmidos, fermentados ou rancosos. Sob a 

forma de pó, devem produzir ligeira crepitação quando comprimido entre os dedos. 

Embalagem caixa contendo 200 (duzentos) gramas, devidamente rotuladas conforme 

legislação vigente. Validade de 06 (seis) meses e fabricação não superior a 30 (trinta) dias da 

entrega do produto. Com marca registrada. 

KIMIMO Unid 180 2,45 441,00 

6 
Arroz parbolizado, longo, fino, tipo 1, embalagem com até 01 kg/data de fabricação recente, 

com marca registrada. 
ALIANÇA Kg 8500 2,55 21.675,00 

8 Aveia em flocos, embalagem c/ 170g, marca registrada QUACKER Pct 300 2,70 810,00 

9 Bebida Láctea Sabor Morando pacote c/ 1 Litro ISIS Unid 1000 3,45 3.450,00 

10 Biscoito comum, tipo "peteca", acondicionado em embalagem plástica contendo 300g. DANTAS Unid 2000 2,49 4.980,00 

14 Caldo de bacon em tabletes, marca registrada, cx mínimo 57 gr, marca registrada. KNORR Unid 10000 1,45 14.500,00 

19 
Cereal com sais minerais e 09 vitaminas, sabor arroz, alimento com alto valor nutritivo, 

embalagem plástica c/ 230 g 
NESTLÉ Unid 800 4,89 3.912,00 

20 
Cereal com sais minerais e 09 vitaminas, sabor multicereais, alimento com alto valor 

nutritivo, embalagem lata c/ 400 g 
NESTLÉ Unid 200 8,59 1.718,00 

22 

Creme de cebola 65g, embalagem contendo identificação do produto, data de fabricação e 

prazo de validade, com registro do Ministério da Saúde, obedecendo à resolução 12/78 da 

CNNPA 

MAGGI Pct. 200 4,30 860,00 

24 
Doce em barra, sabor goiaba, embalagem em plástico com no mínimo 180 gramas, com 20 

tabletes, marca registrada. 
INDAMEL Unid 800 2,05 1.640,00 

26 Doce, tipo goiabada, embalagem em plástico contendo no mínimo 600 g, marca registrada. TAMBAÚ Unid 600 3,95 2.370,00 

27 

Ervas para chá - constituído de flores, de espécimes vegetais genuínos dessecados, com 

aspecto cor,cheiro e sabor próprios, isento de sujidades,parasitas e larvas, acondicionado em 

saco plástico com 10g, embalado em apropriado com marca registrada. 

VOVO RITA Unid 240 2,25 540,00 

30 Farinha de trigo com fermento, emb.c/ 01 kg, marca registrado. BOA SORTE Kg 1100 2,80 3.080,00 

32 
Farinha Láctea, ingredientes farinha trigo, leite pó integral, açúcar, sal, características 

adicionais contém glúten, embalagem de contendo no mínimo 230g, com marca registrada. 
ALI NUTRI Pct 1200 4,90 5.880,00 

33 Fécula de Mandioca, embalagem plástica c/ 1 kg, marca registrada. LOPES Kg 1200 5,10 6.120,00 

35 

Feijão carioquinha especial Tipo 1 - Natural. Deve estar de acordo com a legislação vigente. 

Embalagem primaria saco plástico atóxico, transparente, termos soldado, resistente 

devidamente rotulado conforme legislação vigente, com peso liquido de 1 (um)kg. com marca 

registrada. Validade mínima de 06 (seis) meses e empacotamento não superior a (trinta) dias 

da entrega do produto 

BAIXA VERDE Kg 2000 4,25 8.500,00 

37 

Fermento, apresentação pó, tipo químico, aplicação preparo de bolos e tortas, embalagem lata 

contendo 100g, características adicionais composição: amido de milho ou fécula de 

mandioca, fosfato mono cálcico, bicarbonato de sódio e carbonato de cálcio. 

ROYAL Unid 100 2,85 285,00 

38 
Fiambre bovino enlatado, inspecionado pelo ministério da agricultura, acondicionado em 

embalagem contendo no mínimo 320g. 
ODERICH Unid 1800 3,68 6.624,00 

40 
Flocos de milho, apresentação granulada, tipo pré-cozido, embalagem com 500g cada, com 

marca registrada. 
SÃO BRAZ Pct 10000 1,39 13.900,00 

44 Macarrão tipo parafuso, emb. c/ 500 g, marca registrada. PARATI Pct 2200 3,20 7.040,00 

45 
Manteiga, ingredientes matéria gorda, apresentação líquida, embalagem garrafa contendo no 

mínimo 500 ml, com marca registrada. 
SERRANO Unid 100 9,05 905,00 

47 
Mistura para mingau a base de amido de milho, sabor tradicional, embalagem em caixa ou 

refil contendo no mínimo 230g, marca registrada. 
MAISENA Unid 1500 3,40 5.100,00 

49 Orégano, embalagem contendo no mínimo 10g. SADIO Unid 1000 2,10 2.100,00 

50 

Peixe em conserva, tipo peixe sardinha inteira sem cabeça, ingredientes óleo 

comestível/água/sal e ácido cítrico, prazo validade 15 meses, embalagem de 125g. Com 

marca registrada. 

COQUEIRO Unid 1600 2,79 4.464,00 

54 Rapadura, produto de primeira qualidade, com marca registrada contedo 1 Kg. IN NATURA Unid 1660 3,95 6.557,00 

55 Sal refinado, iodado, emb.c/ 01 kg, marca registrada. ALMIRANTE Kg 480 0,90 432,00 

56 
Suco, apresentação líquido, sabor laranja, acondicionado em caixa contendo 200 ml, com 

marca registrada. 
ADES Unid 2460 1,95 4.797,00 

57 
Suco, apresentação líquido, sabor laranja/uva, acondicionado em caixa contendo 1000 ml, 

com marca registrada. 
ADES Unid 400 5,65 2.260,00 

61 Vinagre, matéria-prima álcool cana de açúcar, água e conservante INS 224, tipo fermentado, VO ITA Unid 900 1,70 1.530,00 



Paraíba , 19 de Setembro de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2186 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                     41 

acidez 4%, aspecto físico líquido, aspecto visual límpido e sem depósitos, embalagem c/ 750 

ml, marca registrada. 

Total:  139.443,00 

  

CLÁUSULA PRIMEIRA – DO OBJETO  

1.1 O objeto desta Ata é o registro dos preços da PROMITENTE CONTRATADA, devidamente quantificados e especificados na proposta 

comercial de preços apresentada no Pregão Presencial N. 00043/2018, a qual passa a fazer parte deste documento. 

1.2 Os preços da PROMITENTE CONTRATADA, constantes desta Ata de Registro de Preços, ficam declarados registrados para fins de 

cumprimento deste instrumento. 

1.3 A existência de preços registrados não obriga os órgãos participantes a firmarem as contratações que deles poderão advir, ficando-lhes facultado 

a utilização de outras licitações, sendo assegurado ao beneficiário do registro preferência em igualdade de condições. 

1.4 Fica a PROMITENTE CONTRATADA obrigada a aceitar, nas mesmas condições licitadas os acréscimos que se fizerem necessários nas 

aquisições, até 25% (vinte e cinco por cento) do valor inicial. 

CLÁUSULA SEGUNDA – DA VALIDADE DO REGISTRO DE PREÇOS  

2.1 O registro de preços formalizado na presente Ata terá validade de 12 meses contados da data de sua assinatura, permanecendo em vigor os 

mesmos preços e condições observados no Pregão Presencial SRP n. 00043/2018. 

CLÁUSULA TERCEIRA – DA UTILIZAÇAO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS  

3.1 A presente Ata de Registro de Preço poderá será usada por todas as Secretárias Municipais. 

3.2 O preço ofertado pela(s) empresa(s) signatária(s) da presente Ata de Registro de Preços é o especificado em Anexo, de acordo com a respectiva 

classificação no Pregão nº 00043/2018. Em cada fornecimento decorrente desta Ata, serão observadas, quanto ao preço, as cláusulas e condições 

constantes do Edital do Pregão nº 00043/2018, que a precedeu e integra o presente instrumento de compromisso. 

3.3 A presente Ata de Registro de Preços, durante sua vigência poderá ser utilizada: 

a) Pela Prefeitura Municipal de São Domingos, que também é o órgão gerenciador responsável pela administração e controle desta Ata, representada 

pela sua estrutura organizacional definida no respectivo orçamento programa. 

b) Por órgãos ou entidades da administração pública, observadas as disposições do Pregão Presencial nº 00043/2018, que fizerem adesão a esta Ata, 

mediante a consulta e a anuência do órgão gerenciador. 

  

CLÁUSULA QUARTA – DOS PREÇOS E CONDIÇÕES DE PAGAMENTO  

4.1 O valor da presente Ata perfaz a quantia total de R$ 139.443,00, conforme valores constantes na proposta comercial de preços apresentada pela 

PROMITENTE CONTRATADA no Pregão n. 00043/2018, em anexo. 

4.2 Os preços registrados manter-se-ão fixos e irreajustáveis durante a validade desta Ata. 

4.3 O pagamento será efetuado de acordo com o previsto no item 21.0 do Edital do Pregão 00043/2018. 

CLÁUSULA QUINTA – DA CONTRATAÇÃO  

5.1 Durante a validade do registro, a PROMITENTE CONTRATADA poderá ser convidada pelos órgãos integrantes a firmar contratações de 

fornecimento do objeto licitado. 

5.2 A efetivação da contratação de fornecimento se caracterizará pela assinatura de termo de contrato ou pelo simples recebimento pelo fornecedor 

da Nota de Empenho emitida pelo órgão requisitante do objeto. 

5.3 A recusa em assinar o contrato ou em receber a Nota de Empenho correspondente, implicará na inexecução total do compromisso assumido, 

sujeitando-se o contratado à aplicação das sanções previstas nesta Ata e no Edital do Pregão 00043/2018. 

5.4 Os compromissos contratuais firmados entre as empresas vencedoras e os órgãos integrantes do Registro de Preços serão: o Edital e seus anexos, 

a documentação apresentada pelo Licitante, a Ata de Registro de Preços e a Nota de Empenho emitida em favor do mesmo, independentemente de 

outras transcrições. 

CLÁUSULA SEXTA – DA ENTREGA DO OBJETO 

6.1 A entrega do objeto da presente Ata deverá ser efetuada nas sedes dos órgãos integrantes em conformidade com o Anexo I ao Edital do Pregão 

000043/2018, em até 08 (oito) dias a partir do recebimento da solicitação de compra ou nota de empenho, sem quaisquer ônus adicionais para as 

contratantes, incluindo-se nos preços registrados todos os custos de transportes, carga e descarga, seguro de transporte das materiais até o local de 

entrega, bem como testes de campo, leis sociais, tributos e quaisquer outros encargos que incidam sobre os bens. 

CLÁUSULA SÉTIMA – DO CANCELAMENTO DA ATA  

7.1 A presente Ata poderá, a critério da Administração, ser parcial ou totalmente cancelada quando o fornecedor descumprir as condições da mesma, 

não retirar a nota de empenho ou assinar o contrato no prazo estipulado, não reduzir o preço registrado quando este se tornar superior aos de 

mercado, ou ainda, por razões de interesse público, sem que lhe seja devida nenhuma indenização. 

7.2 Quando os preços de mercado tornarem-se superiores aos preços registrados e o fornecedor, mediante requerimento devidamente comprovado 

pela Administração, não puder cumprir o compromisso assumido, o órgão gerenciador poderá revogar o registro do fornecedor, convocando os 

demais fornecedores visando igual oportunidade de negociação. 

CLÁUSULA OITAVA – DAS PENALIDADES  

8.1 As penalidades serão, obrigatoriamente, registradas no Cadastro da Prefeitura e, no caso de suspensão de licitar, o licitante deverá ser 

descredenciado por igual período, sem prejuízo das multas previstas no edital e no contrato e das demais cominações legais. 

8.1.1 A recusa injusta em deixar de cumprir as obrigações assumidas e preceitos legais, sujeitará o licitante vencedor do certame, garantida a prévia 

defesa, às penalidades previstas nos Arts. 86 e 87 da Lei 8.666/93, a critério do ORC. 

8.2.De conformidade com o Art. 86: 

8.2.1.Multa de 0,5% (zero vírgula cinco por cento) sobre o valor contratado, por dia de atraso na entrega, no início ou na execução do objeto ora 

licitado, sem prejuízo das demais penalidades previstas na Lei 8.666/93. 

8.3.Nos termos do Art. 87: 

8.3.1.Advertência; 

8.3.2.Multa de 10% (dez por cento) sobre o valor contratado; 

8.3.3.Suspensão temporária de participar em licitação e impedimento de contratar com o ORC, por prazo de até 02 (dois) anos; 

8.3.4.Declaração de inidoneidade para licitar ou contratar com a Administração Pública em geral, enquanto perdurarem os motivos determinantes da 

punição ou até que seja promovida sua reabilitação perante a própria autoridade que aplicou a penalidade, que será concedida sempre que o 

Contratado ressarcir o ORC pelos prejuízos resultantes e após decorrido o prazo da sanção aplicada com base no item anterior. 

8.4.Se o valor da multa ou indenização devida não for recolhido, será automaticamente descontado da primeira parcela do pagamento a que o 

Contratado vier a fazer jus, acrescendo de juros moratórios de 1% (um por cento) ao mês, ou, quando for o caso, cobrado judicialmente. 

8.5.Após a aplicação de quaisquer das penalidades previstas, realizar-se-á comunicação escrita ao Contratado, e publicado na imprensa oficial - 

excluídas as penalidades de advertência e multa de mora -, constando o fundamento legal da punição, informando ainda que o fato será registrado no 

cadastro correspondente. 



Paraíba , 19 de Setembro de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2186 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                     42 

8.6. IMPEDIMENTO DE LICITAR E CONTRATAR COM ADMINISTRAÇAO PÚBLICA - Aquele que, convocado dentro do prazo de validade 

de sua proposta, não assinar o contrato ou ata de registro de preços, deixar de entregar documentação exigida no edital, apresentar documentação 

falsa, ensejar o retardamento da execução de seu objeto, não mantiver a proposta, falhar ou fraudar na execução do contrato, comportar-se de modo 

inidôneo, fizer declaração falsa ou cometer fraude fiscal, garantindo o direito à ampla defesa, ficará impedido de licitar e de contratar com a 

Administração, e será descredenciado no Cadastro de fornecedores, pelo prazo de até cinco anos, sem prejuízo das multas previstas no Edital e no 

contrato e das demais cominações legais. Se houver indícios de crimes contra o sistema de licitações e de contratos, o fato será prontamente 

comunicado ao Ministério Público Estadual, assim como serão adotadas todas providências administrativa para que, depois de assegurada a ampla 

defesa e o contraditório nos termos dos incisos LIV e LV do Art. 5º da Constituição da República, de 05 de outubro de 1988, a contratada seja 

declarada inidônea para licitar ou contratar com a Administração. 

CLÁUSULA NONA – DAS DISPOSIÇÕES FINAIS  

9.1 Integram esta Ata, o Edital do Pregão 00043/2018 e a proposta comercial de preços do PROMITENTE CONTRATADO. 

CLÁUSULA DÉCIMA – DO FORO  

10.1 Fica eleito o foro da cidade de Pombal/PB, como competente para dirimir questões decorrentes do cumprimento desta Ata de Registro de 

Preços, renunciando as partes a qualquer outro, por mais privilegiado que seja. 

  

ODAÍSA DE CÁSSIA QUEIROGA DA SILVA NÓBREGA 

Prefeita 

___________________________ 

MARCONELDO DANTAS GOMES 

  

______________________ 

CPF: 

______________________ 

CPF: 

Publicado por: 

Joabe de Sá Lourenço 

Código Identificador:1CE71DA9 

 
GABINETE DA PREFEITA 

ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 45/2018 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº: RP 00045/2018 

Aos 01 dias do mês de Agosto de 2018, na sede da Comissão Permanente de Licitação da Prefeitura Municipal de São Domingos, Estado da Paraíba, 

localizada na Rua Projetada - Centro - São Domingos - PB, nos termos da Lei Federal de nº 10.520, de 17 de julho de 2002, Decreto Municipal nº 

237/2007, de 18 de Dezembro de 2007, Decreto Municipal nº 396, de 30 de Dezembro de 2013, e subsidiariamente pela Lei Federal nº. 8.666, de 21 

de junho de 1993 e suas alterações posteriores, bem como as demais normas legais aplicáveis, e, ainda, conforme a classificação da proposta 

apresentada no Pregão Presencial nº 00045/2018 que objetiva o registro de preços para: REGISTRO DE PREÇOS para prestação de serviço de 

provimento de acesso à internet com configuração, instalação e montagem destinado as atividades administrativas do município de São Domingos; 

resolve registrar o preço nos seguintes termos: 

  

Órgão e/ou entidade integrante da presente Ata de Registro de Preços: PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO DOMINGOS - CNPJ nº 

01.612.691/0001-47. 

  

- LICITANTE VENCEDOR: JOSÉ WAGNER PEDROSA ROCHA ME - RUA ISAAC MOREIRA DE QUEIROGA, 05 - GATO PRETO - 

SOUSA - PB, CNPJ nº 07.486.876/0001-39, neste ato representado por José Wagner Pedrosa Rocha, Brasileiro, Casado, Empresário, residente e 

domiciliado na Rua Izaac Moreira, 05, Gato Preto - Sousa - PB, CPF nº 251.945.424-53, Carteira de Identidade nº 685614 SSP/PB. 

  

CÓDIGO DISCRIMINAÇÃO UNIDADE 
QUANTIDADE DE MEGA 

ESTIMADA POR MÊS 

VALOR 

MENSAL 

1 
Serviços de conexão multimídia sobre ondas de rádio de 5,8 GHz, com link de até 20 MB para disponibilidade em diversos setores do Órgão 

localizados no município, com instalação imediata dos pontos e equipamentos necessários por conta da CONTRATADA. 
MB 20 2.500,00 

  QUANTIDADE DE MESES 12 

TOTAL GERAL 30.000,00 

  

CLÁUSULA PRIMEIRA – DO OBJETO 

1.1 O objeto desta Ata é o registro dos preços da PROMITENTE CONTRATADA, devidamente quantificados e especificados na proposta 

comercial de preços apresentada no Pregão Presencial N. 00045/2018, a qual passa a fazer parte deste documento. 

1.2 Os preços da PROMITENTE CONTRATADA, constantes desta Ata de Registro de Preços, ficam declarados registrados para fins de 

cumprimento deste instrumento. 

1.3 A existência de preços registrados não obriga os órgãos participantes a firmarem as contratações que deles poderão advir, ficando-lhes facultado 

a utilização de outras licitações, sendo assegurado ao beneficiário do registro preferência em igualdade de condições. 

1.4 Fica a PROMITENTE CONTRATADA obrigada a aceitar, nas mesmas condições licitadas os acréscimos que se fizerem necessários nas 

aquisições, até 25% (vinte e cinco por cento) do valor inicial. 

  

CLÁUSULA SEGUNDA – DA VALIDADE DO REGISTRO DE PREÇOS 

2.1 O registro de preços formalizado na presente Ata terá validade de 12 meses contados da data de sua assinatura, permanecendo em vigor os 

mesmos preços e condições observados no Pregão Presencial SRP n. 00045/2018. 

  

CLÁUSULA TERCEIRA – DA UTILIZAÇAO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 

3.1 A presente Ata de Registro de Preço poderá será usada por todas as Secretárias Municipais. 

3.2 O preço ofertado pela(s) empresa(s) signatária(s) da presente Ata de Registro de Preços é o especificado em Anexo, de acordo com a respectiva 

classificação no Pregão nº 00045/2018. Em cada fornecimento decorrente desta Ata, serão observadas, quanto ao preço, as cláusulas e condições 

constantes do Edital do Pregão nº 00045/2018, que a precedeu e integra o presente instrumento de compromisso. 

3.3 A presente Ata de Registro de Preços, durante sua vigência poderá ser utilizada: 



Paraíba , 19 de Setembro de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2186 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                     43 

a) Pela Prefeitura Municipal de São Domingos, que também é o órgão gerenciador responsável pela administração e controle desta Ata, representada 

pela sua estrutura organizacional definida no respectivo orçamento programa. 

b) Por órgãos ou entidades da administração pública, observadas as disposições do Pregão Presencial nº 00045/2018, que fizerem adesão a esta Ata, 

mediante a consulta e a anuência do órgão gerenciador. 

  

CLÁUSULA QUARTA – DOS PREÇOS E CONDIÇÕES DE PAGAMENTO 

4.1 O valor da presente Ata perfaz a quantia total de R$ 30.000,00, conforme valores constantes na proposta comercial de preços apresentada pela 

PROMITENTE CONTRATADA no Pregão n. 00045/2018, em anexo. 

4.2 Os preços registrados manter-se-ão fixos e irreajustáveis durante a validade desta Ata. 

4.3 O pagamento será efetuado de acordo com o previsto no item 21.0 do Edital do Pregão 00045/2018. 

  

CLÁUSULA QUINTA – DA CONTRATAÇÃO 

5.1 Durante a validade do registro, a PROMITENTE CONTRATADA poderá ser convidada pelos órgãos integrantes a firmar contratações de 

fornecimento do objeto licitado. 

5.2 A efetivação da contratação de fornecimento se caracterizará pela assinatura de termo de contrato ou pelo simples recebimento pelo fornecedor 

da Nota de Empenho emitida pelo órgão requisitante do objeto. 

5.3 A recusa em assinar o contrato ou em receber a Nota de Empenho correspondente, implicará na inexecução total do compromisso assumido, 

sujeitando-se o contratado à aplicação das sanções previstas nesta Ata e no Edital do Pregão 00045/2018. 

5.4 Os compromissos contratuais firmados entre as empresas vencedoras e os órgãos integrantes do Registro de Preços serão: o Edital e seus anexos, 

a documentação apresentada pelo Licitante, a Ata de Registro de Preços e a Nota de Empenho emitida em favor do mesmo, independentemente de 

outras transcrições. 

  

CLÁUSULA SEXTA – DA EXECUÇÃO DO OBJETO 

6.1 A execução do objeto da presente Ata deverá ser efetuada nas sedes dos órgãos integrantes em conformidade com o Anexo I ao Edital do Pregão 

000045/2018, em até 10 (dez) dias a partir do recebimento da ordem de serviço ou nota de empenho, sem quaisquer ônus adicionais para as 

contratantes, incluindo-se nos preços registrados todos os custos de transportes, carga e descarga, seguro de transporte das materiais até o local de 

entrega, bem como testes de campo, leis sociais, tributos e quaisquer outros encargos que incidam sobre os bens. 

  

CLÁUSULA SÉTIMA – DO CANCELAMENTO DA ATA 

7.1 A presente Ata poderá, a critério da Administração, ser parcial ou totalmente cancelada quando o fornecedor descumprir as condições da mesma, 

não retirar a nota de empenho ou assinar o contrato no prazo estipulado, não reduzir o preço registrado quando este se tornar superior aos de 

mercado, ou ainda, por razões de interesse público, sem que lhe seja devida nenhuma indenização. 

7.2 Quando os preços de mercado tornarem-se superiores aos preços registrados e o fornecedor, mediante requerimento devidamente comprovado 

pela Administração, não puder cumprir o compromisso assumido, o órgão gerenciador poderá revogar o registro do fornecedor, convocando os 

demais fornecedores visando igual oportunidade de negociação. 

  

CLÁUSULA OITAVA – DAS PENALIDADES 

8.1 As penalidades serão, obrigatoriamente, registradas no Cadastro da Prefeitura e, no caso de suspensão de licitar, o licitante deverá ser 

descredenciado por igual período, sem prejuízo das multas previstas no edital e no contrato e das demais cominações legais. 

8.1.1 A recusa injusta em deixar de cumprir as obrigações assumidas e preceitos legais, sujeitará o licitante vencedor do certame, garantida a prévia 

defesa, às penalidades previstas nos Arts. 86 e 87 da Lei 8.666/93, a critério do ORC. 

8.2.De conformidade com o Art. 86: 

8.2.1.Multa de 0,5% (zero vírgula cinco por cento) sobre o valor contratado, por dia de atraso na entrega, no início ou na execução do objeto ora 

licitado, sem prejuízo das demais penalidades previstas na Lei 8.666/93. 

8.3.Nos termos do Art. 87: 

8.3.1.Advertência; 

8.3.2.Multa de 10% (dez por cento) sobre o valor contratado; 

8.3.3.Suspensão temporária de participar em licitação e impedimento de contratar com o ORC, por prazo de até 02 (dois) anos; 

8.3.4.Declaração de inidoneidade para licitar ou contratar com a Administração Pública em geral, enquanto perdurarem os motivos determinantes da 

punição ou até que seja promovida sua reabilitação perante a própria autoridade que aplicou a penalidade, que será concedida sempre que o 

Contratado ressarcir o ORC pelos prejuízos resultantes e após decorrido o prazo da sanção aplicada com base no item anterior. 

8.4.Se o valor da multa ou indenização devida não for recolhido, será automaticamente descontado da primeira parcela do pagamento a que o 

Contratado vier a fazer jus, acrescendo de juros moratórios de 1% (um por cento) ao mês, ou, quando for o caso, cobrado judicialmente. 

8.5.Após a aplicação de quaisquer das penalidades previstas, realizar-se-á comunicação escrita ao Contratado, e publicado na imprensa oficial - 

excluídas as penalidades de advertência e multa de mora -, constando o fundamento legal da punição, informando ainda que o fato será registrado no 

cadastro correspondente. 

8.6. IMPEDIMENTO DE LICITAR E CONTRATAR COM ADMINISTRAÇAO PÚBLICA - Aquele que, convocado dentro do prazo de validade 

de sua proposta, não assinar o contrato ou ata de registro de preços, deixar de entregar documentação exigida no edital, apresentar documentação 

falsa, ensejar o retardamento da execução de seu objeto, não mantiver a proposta, falhar ou fraudar na execução do contrato, comportar-se de modo 

inidôneo, fizer declaração falsa ou cometer fraude fiscal, garantindo o direito à ampla defesa, ficará impedido de licitar e de contratar com a 

Administração, e será descredenciado no Cadastro de fornecedores, pelo prazo de até cinco anos, sem prejuízo das multas previstas no Edital e no 

contrato e das demais cominações legais. Se houver indícios de crimes contra o sistema de licitações e de contratos, o fato será prontamente 

comunicado ao Ministério Público Estadual, assim como serão adotadas todas providências administrativa para que, depois de assegurada a ampla 

defesa e o contraditório nos termos dos incisos LIV e LV do Art. 5º da Constituição da República, de 05 de outubro de 1988, a contratada seja 

declarada inidônea para licitar ou contratar com a Administração. 

  

CLÁUSULA NONA – DAS DISPOSIÇÕES FINAIS 

9.1 Integram esta Ata, o Edital do Pregão 00045/2018 e a proposta comercial de preços do PROMITENTE CONTRATADO. 

  

CLÁUSULA DÉCIMA – DO FORO 

10.1 Fica eleito o foro da cidade de Pombal/PB, como competente para dirimir questões decorrentes do cumprimento desta Ata de Registro de 

Preços, renunciando as partes a qualquer outro, por mais privilegiado que seja. 

  

 



Paraíba , 19 de Setembro de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2186 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                     44 

ODAÍSA DE CÁSSIA QUEIROGA DA SILVA NÓBREGA 

Prefeita 

___________________________________ 

JOSÉ WAGNER PEDROSA ROCHA ME 

  

TESTEMUNHAS: 

  

CPF:_________________ 

  

CPF:_________________ 

Publicado por: 

Joabe de Sá Lourenço 

Código Identificador:9566A270 

 
GABINETE DA PREFEITA 

ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 46/2018 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº: RP 00046/2018 

Aos 01 dias do mês de Agosto de 2018, na sede da Comissão Permanente de Licitação da Prefeitura Municipal de São Domingos, Estado da Paraíba, 

localizada na Rua Projetada - Centro - São Domingos - PB, nos termos da Lei Federal de nº 10.520, de 17 de julho de 2002, Decreto Municipal nº 

237/2007, de 18 de Dezembro de 2007, Decreto Municipal nº 396, de 30 de Dezembro de 2013, e subsidiariamente pela Lei Federal nº. 8.666, de 21 

de junho de 1993 e suas alterações posteriores, bem como as demais normas legais aplicáveis, e, ainda, conforme a classificação da proposta 

apresentada no Pregão Presencial nº 00046/2018 que objetiva o registro de preços para: REGISTRO DE PREÇO para contratação de empresa 

especializada na realização de exames laboratoriais para atender as necessidades de saúde pública do município de São Domingos/PB; resolve 

registrar o preço nos seguintes termos: Órgão e/ou entidade integrante da presente Ata de Registro de Preços: PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO 

DOMINGOS - CNPJ nº 01.612.691/0001-47. 

  
LOTE 01 - EXAMES LABORATORIAIS 

CÓDIGO  DISCRIMINAÇÃO UNIDADE  QUANTIDADE P. UNIT. P. TOTAL 

1 17 IDROXIPROGESTERONA EXAME 10 34,31 343,10 

2 ACIDO FOLICO EXAME 10 32,35 323,50 

3 ADH(HORMONIO ANTIDIURETICO) EXAME 5 68,61 343,05 

4 ALBUMINA EXAME 10 16,66 166,60 

5 ALFAFETOPROTEÍNA EXAME 10 29,40 294,00 

6 AMILASE EXAME 30 16,66 499,80 

7 ANTI RNA EXAME 12 98,02 1.176,24 

8 ANTI CCP EXAME 8 98,02 784,16 

9 ANTI DNA EXAME 12 34,31 411,72 

10 ANTI DNASE EXAME 8 107,82 862,56 

11 ANTI GLIADINA IGG EXAME 5 34,31 171,55 

12 ANTI GLIADINA IGM EXAME 5 34,31 171,55 

13 ANTI JO-I EXAME 10 49,01 490,10 

14 ANTI SM EXAME 12 34,31 411,72 

15 ANTI SS –A (RO) EXAME 12 32,35 388,20 

16 ANTI SS- B(LA) EXAME 12 32,35 388,20 

17 ANTICOAG. LÚPIDO EXAME 10 44,11 441,10 

18 BAAR(PESQUISA) EXAME 20 29,40 588,00 

19 BIOPSIA(PEÇA) EXAME 20 225,45 4.509,00 

20 CA 125 EXAME 12 39,21 470,52 

21 CALCIO EXAME 15 16,66 249,90 

22 CAPTURA HIBRIDA(HPV) EXAME 8 215,64 1.725,12 

23 CARBAMAZEPINA EXAME 5 24,51 122,55 

24 CARDIOLIPINA (IGG) EXAME 5 39,21 196,05 

25 CARDIOLIPINA(IGM) EXAME 5 39,21 196,05 

26 CD3 EXAME 10 49,01 490,10 

27 CD4 EXAME 10 49,01 490,10 

28 CEA EXAME 15 39,21 588,15 

29 CELULAS LE EXAME 8 39,21 313,68 

30 CHAGAS (IGG) EXAME 20 24,51 490,20 

31 CHAGAS (IGM) EXAME 20 24,51 490,20 

32 CHAGAS (ELISA) EXAME 20 29,40 588,00 

33 CITOLOGIA NASAL EXAME 5 58,81 294,05 

34 CITOMEGALOVIRUS (IGG) EXAME 50 29,40 1.470,00 

35 CITOMEGALOVIRUS (IGM) EXAME 50 29,40 1.470,00 

36 CK EXAME 10 19,60 196,00 

37 CK-MB EXAME 10 19,60 196,00 

38 CLEARENCE DE CREATININA EXAME 12 34,31 411,72 

39 COOMBS DIRETO EXAME 20 19,60 392,00 

40 COOMBS INDIRETO EXAME 30 32,35 970,50 

41 CORTISOL EXAME 15 22,54 338,10 

42 CULTURAS + ATB EXAME 100 29,40 2.940,00 

43 DENGUE(SOROLOGIA) EXAME 15 39,21 588,15 

44 DHEA EXAME 15 29,40 441,00 

45 DHEA- SULFATO EXAME 15 29,40 441,00 

46 ESPERMOGRAMA EXAME 15 58,81 882,15 

47 ESTRADIOL EXAME 25 29,40 735,00 

48 ESTRIOL EXAME 15 39,21 588,15 

49 ESTROGENIOS EXAME 12 98,02 1.176,24 

50 FAN EXAME 30 34,31 1.029,30 

51 FERRITINA EXAME 20 32,35 647,00 

52 FERRO SÉRICO EXAME 20 17,64 352,80 

53 FOSFORO EXAME 10 17,64 176,40 



Paraíba , 19 de Setembro de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2186 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                     45 

54 FSH EXAME 40 29,40 1.176,00 

55 FTA-ABS (IGG) EXAME 8 32,35 258,80 

56 FTA-ABS (IGM) EXAME 8 29,40 235,20 

57 GAMA GT EXAME 20 14,70 294,00 

58 HBSAG EXAME 40 32,35 1.294,00 

59 HCG QUANTITATIVO EXAME 5 29,40 147,00 

60 HEMOGLOBINA GLICADA EXAME 40 19,60 784,00 

61 HEPATITE A (IGG) EXAME 40 34,31 1.372,40 

62 HEPATITE A (IGM) EXAME 40 39,21 1.568,40 

63 HEPATITE B (ANTICORPOS TOTAIS EXAME 40 32,35 1.294,00 

64 HEPATITE C ( ANTI HCV) EXAME 40 44,11 1.764,40 

65 HERPES SIMPLEX (IGM E IGG) EXAME 15 73,52 1.102,80 

66 HIV (ANTICORPOS) EXAME 100 44,11 4.411,00 

67 HORMONIO DO CRESCIMENTO EXAME 5 32,35 161,75 

68 IGA EXAME 5 29,40 147,00 

69 IGE TOTAL EXAME 50 29,40 1.470,00 

70 IGF -1 EXAME 8 63,71 509,68 

71 IGFBP-3 EXAME 8 88,22 705,76 

72 IGG EXAME 10 19,60 196,00 

73 IGM EXAME 10 19,60 196,00 

74 INSULINA EXAME 12 34,31 411,72 

75 LH EXAME 50 29,40 1.470,00 

76 LÍTIO EXAME 8 16,66 133,28 

77 MAGNÉSIO EXAME 20 16,66 333,20 

78 MIF EXAME 30 14,70 441,00 

79 MUCOPROTEÍNAS EXAME 30 16,66 499,80 

80 PARATORMONIO EXAME 8 34,31 274,48 

81 POTÁSSIO EXAME 20 16,66 333,20 

82 PROGESTERONA EXAME 20 32,35 647,00 

83 PROLACTINA EXAME 50 32,35 1.617,50 

84 PROTEÍNAS T + F EXAME 20 29,40 588,00 

85 PSA T+ LIVRE EXAME 150 49,01 7.351,50 

86 PSA TOTAL EXAME 100 49,01 4.901,00 

87 RETICULOCITOS EXAME 5 34,31 171,55 

88 RUBEOLA (IGG) EXAME 50 29,41 1.470,50 

89 RUBEOLA (IGM) EXAME 50 36,27 1.813,50 

90 SANGUE OCULTO EXAME 15 27,45 411,75 

91 SODIO EXAME 20 16,66 333,20 

92 T3 LIVRE EXAME 100 24,50 2.450,00 

93 T4 LIVRE EXAME 100 19,60 1.960,00 

94 TIREOGLOBULINA EXAME 40 34,31 1.372,40 

95 TOXOPLASMOSE (IGG) EXAME 50 29,40 1.470,00 

96 TOXOPLASMOSE (IGM) EXAME 50 32,35 1.617,50 

97 TPO (ANTIPEROXIDADE TIREODIANA) EXAME 30 34,31 1.029,30 

98 TRAB EXAME 20 53,91 1.078,20 

99 TRANSFERRINA EXAME 10 21,56 215,60 

100 TSH EXAME 150 19,60 2.940,00 

101 WALER ROSE EXAME 50 17,64 882,00 

102 WIDAL EXAME 10 19,60 196,00 

103 ZINCO EXAME 20 29,41 588,20 

Total do Lote: 92.999,90 

Percentual sobre o a proposta escrita: 1,98% 

Total: 92.999,90 

  

CLÁUSULA PRIMEIRA – DO OBJETO 

1.1 O objeto desta Ata é o registro dos preços da PROMITENTE CONTRATADA, devidamente quantificados e especificados na proposta 

comercial de preços apresentada no Pregão Presencial N. 00046/2018, a qual passa a fazer parte deste documento. 

1.2 Os preços da PROMITENTE CONTRATADA, constantes desta Ata de Registro de Preços, ficam declarados registrados para fins de 

cumprimento deste instrumento. 

1.3 A existência de preços registrados não obriga os órgãos participantes a firmarem as contratações que deles poderão advir, ficando-lhes facultado 

a utilização de outras licitações, sendo assegurado ao beneficiário do registro preferência em igualdade de condições. 

1.4 Fica a PROMITENTE CONTRATADA obrigada a aceitar, nas mesmas condições licitadas os acréscimos que se fizerem necessários nas 

aquisições, até 25% (vinte e cinco por cento) do valor inicial. 

CLÁUSULA SEGUNDA – DA VALIDADE DO REGISTRO DE PREÇOS 

2.1 O registro de preços formalizado na presente Ata terá validade de 12 meses contados da data de sua assinatura, permanecendo em vigor os 

mesmos preços e condições observados no Pregão Presencial SRP n. 00046/2018. 

CLÁUSULA TERCEIRA – DA UTILIZAÇAO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 

3.1 A presente Ata de Registro de Preço poderá será usada por todas as Secretárias Municipais. 

3.2 O preço ofertado pela(s) empresa(s) signatária(s) da presente Ata de Registro de Preços é o especificado em Anexo, de acordo com a respectiva 

classificação no Pregão nº 00046/2018. Em cada fornecimento decorrente desta Ata, serão observadas, quanto ao preço, as cláusulas e condições 

constantes do Edital do Pregão nº 00046/2018, que a precedeu e integra o presente instrumento de compromisso. 

CLÁUSULA QUARTA – DOS PREÇOS E CONDIÇÕES DE PAGAMENTO 

4.1 O valor da presente Ata perfaz a quantia total de R$ 92.999,90, conforme valores constantes na proposta comercial de preços apresentada pela 

PROMITENTE CONTRATADA no Pregão n. 00046/2018, em anexo. 

4.2 Os preços registrados manter-se-ão fixos e irreajustáveis durante a validade desta Ata. 

4.3 O pagamento será efetuado de acordo com o previsto no item 21.0 do Edital do Pregão 00046/2018. 

CLÁUSULA QUINTA – DA CONTRATAÇÃO 

5.1 Durante a validade do registro, a PROMITENTE CONTRATADA poderá ser convidada pelos órgãos integrantes a firmar contratações de 

fornecimento do objeto licitado. 

5.2 A efetivação da contratação de fornecimento se caracterizará pela assinatura de termo de contrato ou pelo simples recebimento pelo fornecedor 

da Nota de Empenho emitida pelo órgão requisitante do objeto. 

  



Paraíba , 19 de Setembro de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2186 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                     46 

5.3 A recusa em assinar o contrato ou em receber a Nota de Empenho correspondente, implicará na inexecução total do compromisso assumido, 

sujeitando-se o contratado à aplicação das sanções previstas nesta Ata e no Edital do Pregão 00046/2018. 

5.4 Os compromissos contratuais firmados entre as empresas vencedoras e os órgãos integrantes do Registro de Preços serão: o Edital e seus anexos, 

a documentação apresentada pelo Licitante, a Ata de Registro de Preços e a Nota de Empenho emitida em favor do mesmo, independentemente de 

outras transcrições. 

CLÁUSULA SEXTA – DA EXECUÇÃO DO OBJETO 

6.1 A execução do objeto da presente Ata deverá ser efetuada nas sedes dos órgãos integrantes em conformidade com o Anexo I ao Edital do Pregão 

000046/2018, deve iniciar em até 010 (dez) dias a partir do recebimento da ordem de serviço ou nota de empenho, sem quaisquer ônus adicionais 

para as contratantes, incluindo-se nos preços registrados todos os custos de transportes, carga e descarga, seguro de transporte das materiais até o 

local de entrega, bem como testes de campo, leis sociais, tributos e quaisquer outros encargos que incidam sobre os bens. 

CLÁUSULA SÉTIMA – DO CANCELAMENTO DA ATA 

7.1 A presente Ata poderá, a critério da Administração, ser parcial ou totalmente cancelada quando o fornecedor descumprir as condições da mesma, 

não retirar a nota de empenho ou assinar o contrato no prazo estipulado, não reduzir o preço registrado quando este se tornar superior aos de 

mercado, ou ainda, por razões de interesse público, sem que lhe seja devida nenhuma indenização. 

7.2 Quando os preços de mercado tornarem-se superiores aos preços registrados e o fornecedor, mediante requerimento devidamente comprovado 

pela Administração, não puder cumprir o compromisso assumido, o órgão gerenciador poderá revogar o registro do fornecedor, convocando os 

demais fornecedores visando igual oportunidade de negociação. 

CLÁUSULA OITAVA – DAS PENALIDADES 

8.1 As penalidades serão, obrigatoriamente, registradas no Cadastro da Prefeitura e, no caso de suspensão de licitar, o licitante deverá ser 

descredenciado por igual período, sem prejuízo das multas previstas no edital e no contrato e das demais cominações legais. 

8.1.1 A recusa injusta em deixar de cumprir as obrigações assumidas e preceitos legais, sujeitará o licitante vencedor do certame, garantida a prévia 

defesa, às penalidades previstas nos Arts. 86 e 87 da Lei 8.666/93, a critério do ORC. 

8.2.De conformidade com o Art. 86: 

8.2.1.Multa de 0,5% (zero vírgula cinco por cento) sobre o valor contratado, por dia de atraso na entrega, no início ou na execução do objeto ora 

licitado, sem prejuízo das demais penalidades previstas na Lei 8.666/93. 

8.3.Nos termos do Art. 87: 

8.3.1.Advertência; 

8.3.2.Multa de 10% (dez por cento) sobre o valor contratado; 

8.3.3.Suspensão temporária de participar em licitação e impedimento de contratar com o ORC, por prazo de até 02 (dois) anos; 

8.3.4.Declaração de inidoneidade para licitar ou contratar com a Administração Pública em geral, enquanto perdurarem os motivos determinantes da 

punição ou até que seja promovida sua reabilitação perante a própria autoridade que aplicou a penalidade, que será concedida sempre que o 

Contratado ressarcir o ORC pelos prejuízos resultantes e após decorrido o prazo da sanção aplicada com base no item anterior. 

8.4.Se o valor da multa ou indenização devida não for recolhido, será automaticamente descontado da primeira parcela do pagamento a que o 

Contratado vier a fazer jus, acrescendo de juros moratórios de 1% (um por cento) ao mês, ou, quando for o caso, cobrado judicialmente. 

8.5.Após a aplicação de quaisquer das penalidades previstas, realizar-se-á comunicação escrita ao Contratado, e publicado na imprensa oficial - 

excluídas as penalidades de advertência e multa de mora -, constando o fundamento legal da punição, informando ainda que o fato será registrado no 

cadastro correspondente. 

8.6. IMPEDIMENTO DE LICITAR E CONTRATAR COM ADMINISTRAÇAO PÚBLICA - Aquele que, convocado dentro do prazo de validade 

de sua proposta, não assinar o contrato ou ata de registro de preços, deixar de entregar documentação exigida no edital, apresentar documentação 

falsa, ensejar o retardamento da execução de seu objeto, não mantiver a proposta, falhar ou fraudar na execução do contrato, comportar-se de modo 

inidôneo, fizer declaração falsa ou cometer fraude fiscal, garantindo o direito à ampla defesa, ficará impedido de licitar e de contratar com a 

Administração, e será descredenciado no Cadastro de fornecedores, pelo prazo de até cinco anos, sem prejuízo das multas previstas no Edital e no 

contrato e das demais cominações legais. Se houver indícios de crimes contra o sistema de licitações e de contratos, o fato será prontamente 

comunicado ao Ministério Público Estadual, assim como serão adotadas todas providências administrativa para que, depois de assegurada a ampla 

defesa e o contraditório nos termos dos incisos LIV e LV do Art. 5º da Constituição da República, de 05 de outubro de 1988, a contratada seja 

declarada inidônea para licitar ou contratar com a Administração. 

CLÁUSULA NONA – DAS DISPOSIÇÕES FINAIS 

9.1 Integram esta Ata, o Edital do Pregão 00046/2018 e a proposta comercial de preços do PROMITENTE CONTRATADO. 

CLÁUSULA DÉCIMA – DO FORO 

10.1 Fica eleito o foro da cidade de Pombal/PB, como competente para dirimir questões decorrentes do cumprimento desta Ata de Registro de 

Preços, renunciando as partes a qualquer outro, por mais privilegiado que seja. 

  
ODAÍSA DE CÁSSIA QUEIROGA DA SILVA NÓBREGA  ___________________________________ 

LABVAS-LABORATÓRIO DE AN. CLÍN. VICENTE ALVES DA SILVA LTDA Prefeita 

TESTEMUNHAS: 

_______________ 

CPF: 

____________________ 

CPF: 

 

Publicado por: 

Joabe de Sá Lourenço 

Código Identificador:5436B538 

 
GABINETE DA PREFEITA 

ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 48/2018 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO  

ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº: RP 00048/2018  

Aos 03 dias do mês de Agosto de 2018, na sede da Comissão Permanente de Licitação da Prefeitura Municipal de São Domingos, Estado da Paraíba, 

localizada na Rua Projetada - Centro - São Domingos - PB, nos termos da Lei Federal de nº 10.520, de 17 de julho de 2002, Decreto Municipal nº 

237/2007, de 18 de Dezembro de 2007, Decreto Municipal nº 396, de 30 de Dezembro de 2013, e subsidiariamente pela Lei Federal nº. 8.666, de 21 

de junho de 1993 e suas alterações posteriores, bem como as demais normas legais aplicáveis, e, ainda, conforme a classificação da proposta 

apresentada no Pregão Presencial nº 00048/2018 que objetiva o registro de preços para: REGISTRO DE PREÇOS para a confecção de materiais 

gráficos e formulários padronizados, destinados a Secretaria de Saúde do município de São Domingos; resolve registrar o preço nos seguintes 

termos: 



Paraíba , 19 de Setembro de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2186 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                     47 

Órgão e/ou entidade integrante da presente Ata de Registro de Preços: PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO DOMINGOS - CNPJ nº 

01.612.691/0001-47. 

- LICITANTE VENCEDOR: ELRY ANTONIO DE SANTANA - RUA JOÃO PESSOA, 122 - CENTRO - POMBAL - PB, CNPJ nº 

03.120.645/0002-37, neste ato representado por Elri Antonio de Santana, Brasileiro, Solteiro, Empresário, residente e domiciliado na Rua Cromácio 

Wanderley, S/N, Vida Nova - Pombal - PB, CPF nº 029.954.454 02, Carteira de Identidade nº 2178492 SSP/PB. 

  
CÓDIGO  DISCRIMINAÇÃO  UNIDADE  QUANTIDADE  P.UNITÁRIO  P. TOTAL  

1 
ADESIVO DE LACRE DA VIGILANCIA SANITARIA PARA CARRO DA OPERACAO PIPA 

DO EXERCITO 
UNID 50 8,00 400,00 

2 ADESIVO PARA CAMPANHAS VIGILÂNCIA EM SAÚDE UNID 8000 0,50 4.000,00 

3 ADESIVOS DIVERSOS, IMPRESSAO COLORIDA OU PRETO E BRANCO. MT 100 69,00 6.900,00 

4 
BANNER EM LONA, IMPRESSAO EM PRETO E BRANCO OU COLORIDA, COM HASTE 

EM MADEIRA NAS EXTREMIDADES, COM SUPORTE PARA PENDURAR. 
MT 100 69,00 6.900,00 

5 
BLOCO DE ANOTAÇÃO – FORMATO 18 TAMANHO (21X31)CM PAPEL 75GRM², COM 100 

FLS 
UNID 500 14,00 7.000,00 

6 BOLETIM DE PRODUÇÃO CONSOLIDADO BPA-I UNID 8000 0,14 1.120,00 

7 BOLETIM DE PRODUÇÃO INDIVIDUAL BPA-I UNID 8000 0,14 1.120,00 

8 
BOTON ADESIVOS, IMPRESSAO COLORIDA OU PRETO E BRANCO, NO FORMATO 

CIRCULAR. 
UND. 3000 0,50 1.500,00 

9 
CAPAS P/ PROCESSOS, PAPEL 180GRM², FORMATO 4(33X48)CM, COM IMPRESSÃO 

FRONTAL EM 01 (UMA) COR. 
UNID. 500 1,70 850,00 

10 CARIMBO AUTOMATICO 40 COM O NOME, CPF E CARGO UNID 50 33,00 1.650,00 

11 CARIMBO AUTOMATICO 55 COM O NOME, CPF E CARGO UNID 50 43,00 2.150,00 

12 CARIMBOS AUTOMÁTICOS, DIMENSÕES 37 MM X 13 MM, BASE QUADRICULAR. 49/11 UNID 50 24,00 1.200,00 

13 CARIMBOS AUTOMÁTICOS, DIMENSÕES 74 MM X 37 MM, BASE QUADRICULAR. 49/12 UNID 50 29,00 1.450,00 

14 
CARIMBOS, C/ CABO E PLATAFORMA QUADRADA EM PLÁSTICO, C/ BORRACHA EM 

SILICONE DIVERSOS TAMANHOS. 
UNID 50 11,00 550,00 

15 CARTAZ A2 TAMANHO 42X60CM EM PAPEL COUCHE 115 GRAMAS UNID 500 5,50 2.750,00 

16 
CERTIFICADO (PADRÃO) CARTÃO TAMANHO 210 X 297 CM PAPEL 180GRM, COM 

IMPRESSÃO FRONTAL EM 01 (UMA) COR. 
UND. 300 1,40 420,00 

17 
CERTIFICADOS SEMINÁRIOS, PALESTRAS, ENCONTROS, FÓRUM, CAPACITAÇÕES, 

FORMATO 9 EM PAPEL 60, COM IMPRESSÃO FRONTAL COLORIDO. 
UND. 500 2,30 1.150,00 

18 CRACHA EM PAPEL COUCHE NO TAMANHO 14X10CM UND. 500 0,90 450,00 

19 
CRACHA PERSONALIZADO 4X4 TAMANHO 10X15CM, PAPEL TRIPLEX 300G, CORDÃO 

NA COR BRANCA TAMANHO 90 CM 
UND. 300 1,70 510,00 

20 
CRACHAS EM PVC, EM IMPRESSAO COLORIDA, COM SUPORTE PARA COLOCAÇÃO 

NO PESCOÇO. 
UND. 200 14,50 2.900,00 

21 
ENCADERNAÇÕES C/ ESPIRAL E CAPA PLÁSTICA, DIMENSÕES 210 MM X 197 MM 

CONTENDO APROXIMADAMENTE 100 FOLHAS. 
UNID 500 3,50 1.750,00 

22 
ENCADERNAÇÕES C/ ESPIRAL E CAPA PLÁSTICA, DIMENSÕES 210 MM X 197 MM 

CONTENDO APROXIMADAMENTE 250 FOLHAS. 
UNID 500 4,50 2.250,00 

23 
ENCADERNAÇÕES C/ ESPIRAL E CAPA PLÁSTICA, DIMENSÕES 210 MM X 197 MM 

CONTENDO APROXIMADAMENTE 300 FOLHAS. 
UNID 500 5,50 2.750,00 

24 

ENVELOPE BRANCO TIMBRADO, TIPO SACO, DIMENSÕES 23 CM X 11,5 CM, 

IMPRESSÃO EM 01 (UMA) COR, FRONTAL, COM ARTE APRESENTADA PELA 

CONTRATANTE. 

UNID 5000 0,50 2.500,00 

25 
ENVELOPE BRANCO TIMBRADO, TIPO SACO, DIMENSÕES 24 CM X 34 CM, IMPRESSÃO 

EM 01 (UMA) COR, FRONTAL, COM ARTE APRESENTADA PELA CONTRATANTE. 
UNID 5000 0,75 3.750,00 

26 
ENVELOPE BRANCO TIMBRADO, TIPO SACO, DIMENSÕES 28 CM X 20 CM, IMPRESSÃO 

EM 01 (UMA) COR, FRONTAL, COM ARTE APRESENTADA PELA CONTRATANTE. 
UNID 4000 0,60 2.400,00 

27 
ENVELOPE OFÍCIO MADEIRA 11,4X22,9 CM, COM IMPRESSÃO FRONTAL EM 01 (UMA) 

COR. 
UNID. 3000 0,35 1.050,00 

28 ENVELOPE PARAPRONTUÁRIO GRANDE UNID 5000 0,90 4.500,00 

29 ENVELOPE TIPO SACO PARDO, SEM TIMBRE COM AS DIMENSOES 180X250MM UNID 1000 0,35 350,00 

30 
FAIXA EM LONA, IMPRESSAO EM PRETO E BRANCO OU COLORIDA, COM HASTE EM 

MADEIRA NAS EXTREMIDADES, COM SUPORTE PARA FIXAÇÃO 
MT 100 73,00 7.300,00 

31 FICHA BOLETIM DIÁRIO DA VACINA UNID 9000 0,14 1.260,00 

32 FICHA DE APREENSÃO DE VIGILÂNCIA SANITÁRIA UNID 3000 0,14 420,00 

33 FICHA DE ATENDIMENTO INDIVIDUAL DO LABORATÓRIO ANALISE CLINICA UNID 10000 0,14 1.400,00 

34 FICHA DE ATIVIDADE INTERSETORIAL UNID 5000 0,14 700,00 

35 FICHA DE AUTORIZAÇÃO DO TRATAMENTO FORA DO DOMICILIO UNID 15000 0,14 2.100,00 

36 FICHA DE AVEIAN 16 LAB. PRÓTESE DENTARIA. UNID 4000 0,17 680,00 

37 FICHA DE AVEIAN DE 28 LAB.ANALIS CLINICA UNID 6000 0,14 840,00 

38 FICHA DE CADASTRO INDIVIDUAL DE PRONTUÁRIO UNID 10000 0,14 1.400,00 

39 FICHA DE CADASTRO INDIVIDUAL VACINA UNID 10000 0,14 1.400,00 

40 FICHA DE CADASTRO MENSAL VACINA UNID 2000 0,14 280,00 

41 FICHA DE COLETA DE EXAMES DO COLO UTERO UNID 10000 0,17 1.700,00 

42 FICHA DE ENCAMINHAMENTO DO LABORATÓRIO DE PRÓTESE DENTARIA UNID 5000 0,14 700,00 

43 FICHA DE GUIA DE SEPULTAMENTO UNID 4000 0,14 560,00 

44 FICHA DE NOTIFICAÇÃO DE SINAN UNID 8000 0,14 1.120,00 

45 FICHA DE NOTIFICAÇÃO DE VIGILÂNCIA SANITÁRIA UNID 2000 0,14 280,00 

46 FICHA DE REALIZAÇÃO DO TESTE DO PEZINHO UNID 6000 0,14 840,00 

47 FICHA DE REALIZAÇÃO DO TESTE RÁPIDO UNID 4000 0,14 560,00 

48 FICHA DE SOLICITAÇÃO DE ANTICONCEPCIONAL UNID 1000 0,14 140,00 

49 FICHA DE SOLICITAÇÃO DE CITOLÓGICO UNID 5000 0,14 700,00 

50 FICHA DE SOLICITAÇÃO DE MAMOGRAFIA UNID 5000 0,14 700,00 

51 FICHA DE VISITA DE VIGILÂNCIA SANITÁRIA UNID 2000 0,14 280,00 

52 FICHAS DE SURTO DAS DOENÇAS TRANSMITIDAS POR ALIMENTO (A4) UNID 2000 0,14 280,00 

53 PANFLETO COUCHE BRILHO 90G 150X210 4X0 C/ FOTOLITO INCLUSO MIL 5 130,00 650,00 

54 
PAPEL TIMBRADO, FORMATO 9, PAPEL DE 24KG, C/ 100 FLS FORMATO 9 PAPEL 

75GRM(21X31)CM, COM IMPRESSÃO FRONTAL EM 01 (UMA) COR. 
MIL 20 130,00 2.600,00 

55 
PLACA EM PVC, EM IMPRESSAO COLORIDA OU PRETA E BRANCO, COM 

ACABAMENTO EM VERNIZ. 
MT 50 140,00 7.000,00 

56 PLANILHA DE ACOMPANHAMENTO MENSAL DOS ÓBITOS FETAIS UNID 2000 0,14 280,00 

57 PLANILHA DE CASOS DE DIARREIA UNID 5000 0,14 700,00 

58 PLANILHA DE REGISTRO DE SERVIÇO ANTIVETORIALPNCD UNID 6000 0,14 840,00 

59 PLANILHA DOS ÓBITOS DE CRIANÇA MENORES DE 1 ANO UNID 2000 0,14 280,00 

60 PLANILHA DOS ÓBITOS DE MULHER EM IDADE FÉRTIL UNID 2000 0,14 280,00 

61 TALÃO AUTORIZAÇÃO, MATERIA PAPEL 75GRM², FORMATO 36 (8X15)CM BLOCO 200 5,50 1.100,00 

62 
XERÓX DE DOCUMENTOS EM PAPEL TIPO OFÍCIO (DIMENSÕES 210 MM X 197 MM), 

FORMATO Nº 09, GRAMATURA 75 G. 
UNID 20000 0,20 4.000,0 

63 ATESTADO MEDICO UNIDADE 2000 0,09 180,00 



Paraíba , 19 de Setembro de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2186 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                     48 

64 GUIA DE ATENDIMENTO AMBULATÓRIAL UNIDADE 4000 0,14 560,00 

65 GERA UNIDADES 2000 0,14 280,00 

66 FICHA DE REQUISIÇÃO DE EMAMES CITOPATOLOGICO UNIDADES 6000 0,17 1.020,00 

67 RECEITUARIO COMUM CARBONADO UNIDADES 500 14,50 7.250,00 

68 RECEITUARIO ESPECIAL CARBONADO UNIDADES 500 14,50 7.250,00 

Total:  126.180,00 

  

CLÁUSULA PRIMEIRA – DO OBJETO  

1.1 O objeto desta Ata é o registro dos preços da PROMITENTE CONTRATADA, devidamente quantificados e especificados na proposta 

comercial de preços apresentada no Pregão Presencial N. 00048/2018, a qual passa a fazer parte deste documento. 

1.2 Os preços da PROMITENTE CONTRATADA, constantes desta Ata de Registro de Preços, ficam declarados registrados para fins de 

cumprimento deste instrumento. 

1.3 A existência de preços registrados não obriga os órgãos participantes a firmarem as contratações que deles poderão advir, ficando-lhes facultado 

a utilização de outras licitações, sendo assegurado ao beneficiário do registro preferência em igualdade de condições. 

1.4 Fica a PROMITENTE CONTRATADA obrigada a aceitar, nas mesmas condições licitadas os acréscimos que se fizerem necessários nas 

aquisições, até 25% (vinte e cinco por cento) do valor inicial. 

CLÁUSULA SEGUNDA – DA VALIDADE DO REGISTRO DE PREÇOS 

2.1 O registro de preços formalizado na presente Ata terá validade de 12 meses contados da data de sua assinatura, permanecendo em vigor os 

mesmos preços e condições observados no Pregão Presencial SRP n. 00048/2018. 

CLÁUSULA TERCEIRA – DA UTILIZAÇAO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS  

3.1 A presente Ata de Registro de Preço poderá será usada por todas as Secretárias Municipais. 

3.2 O preço ofertado pela(s) empresa(s) signatária(s) da presente Ata de Registro de Preços é o especificado em Anexo, de acordo com a respectiva 

classificação no Pregão nº 00048/2018. Em cada fornecimento decorrente desta Ata, serão observadas, quanto ao preço, as cláusulas e condições 

constantes do Edital do Pregão nº 00048/2018, que a precedeu e integra o presente instrumento de compromisso. 

3.3 A presente Ata de Registro de Preços, durante sua vigência poderá ser utilizada: 

a) Pela Prefeitura Municipal de São Domingos, que também é o órgão gerenciador responsável pela administração e controle desta Ata, representada 

pela sua estrutura organizacional definida no respectivo orçamento programa. 

b) Por órgãos ou entidades da administração pública, observadas as disposições do Pregão Presencial nº 00048/2018, que fizerem adesão a esta Ata, 

mediante a consulta e a anuência do órgão gerenciador. 

CLÁUSULA QUARTA – DOS PREÇOS E CONDIÇÕES DE PAGAMENTO  

4.1 O valor da presente Ata perfaz a quantia total de R$ 126.180,00, conforme valores constantes na proposta comercial de preços apresentada pela 

PROMITENTE CONTRATADA no Pregão n. 00048/2018, em anexo. 

4.2 Os preços registrados manter-se-ão fixos e irreajustáveis durante a validade desta Ata. 

4.3 O pagamento será efetuado de acordo com o previsto no item 21.0 do Edital do Pregão 00048/2018. 

CLÁUSULA QUINTA – DA CONTRATAÇÃO  

5.1 Durante a validade do registro, a PROMITENTE CONTRATADA poderá ser convidada pelos órgãos integrantes a firmar contratações de 

fornecimento do objeto licitado. 

5.2 A efetivação da contratação de fornecimento se caracterizará pela assinatura de termo de contrato ou pelo simples recebimento pelo fornecedor 

da Nota de Empenho emitida pelo órgão requisitante do objeto. 

5.3 A recusa em assinar o contrato ou em receber a Nota de Empenho correspondente, implicará na inexecução total do compromisso assumido, 

sujeitando-se o contratado à aplicação das sanções previstas nesta Ata e no Edital do Pregão 00048/2018. 

5.4 Os compromissos contratuais firmados entre as empresas vencedoras e os órgãos integrantes do Registro de Preços serão: o Edital e seus anexos, 

a documentação apresentada pelo Licitante, a Ata de Registro de Preços e a Nota de Empenho emitida em favor do mesmo, independentemente de 

outras transcrições. 

CLÁUSULA SEXTA – DA ENTREGA DO OBJETO  

6.1 A entrega do objeto da presente Ata deverá ser efetuada nas sedes dos órgãos integrantes em conformidade com o Anexo I ao Edital do Pregão 

000048/2018, em até 15 (quinze) dias a partir do recebimento da solicitação de compra ou nota de empenho, sem quaisquer ônus adicionais para as 

contratantes, incluindo-se nos preços registrados todos os custos de transportes, carga e descarga, seguro de transporte das materiais até o local de 

entrega, bem como testes de campo, leis sociais, tributos e quaisquer outros encargos que incidam sobre os bens. 

CLÁUSULA SÉTIMA – DO CANCELAMENTO DA ATA  

7.1 A presente Ata poderá, a critério da Administração, ser parcial ou totalmente cancelada quando o fornecedor descumprir as condições da mesma, 

não retirar a nota de empenho ou assinar o contrato no prazo estipulado, não reduzir o preço registrado quando este se tornar superior aos de 

mercado, ou ainda, por razões de interesse público, sem que lhe seja devida nenhuma indenização. 

7.2 Quando os preços de mercado tornarem-se superiores aos preços registrados e o fornecedor, mediante requerimento devidamente comprovado 

pela Administração, não puder cumprir o compromisso assumido, o órgão gerenciador poderá revogar o registro do fornecedor, convocando os 

demais fornecedores visando igual oportunidade de negociação. 

CLÁUSULA OITAVA – DAS PENALIDADES  

8.1 As penalidades serão, obrigatoriamente, registradas no Cadastro da Prefeitura e, no caso de suspensão de licitar, o licitante deverá ser 

descredenciado por igual período, sem prejuízo das multas previstas no edital e no contrato e das demais cominações legais. 

8.1.1 A recusa injusta em deixar de cumprir as obrigações assumidas e preceitos legais, sujeitará o licitante vencedor do certame, garantida a prévia 

defesa, às penalidades previstas nos Arts. 86 e 87 da Lei 8.666/93, a critério do ORC. 

8.2.De conformidade com o Art. 86: 

8.2.1.Multa de 0,5% (zero vírgula cinco por cento) sobre o valor contratado, por dia de atraso na entrega, no início ou na execução do objeto ora 

licitado, sem prejuízo das demais penalidades previstas na Lei 8.666/93. 

8.3.Nos termos do Art. 87: 

8.3.1.Advertência; 

8.3.2.Multa de 10% (dez por cento) sobre o valor contratado; 

8.3.3.Suspensão temporária de participar em licitação e impedimento de contratar com o ORC, por prazo de até 02 (dois) anos; 

8.3.4.Declaração de inidoneidade para licitar ou contratar com a Administração Pública em geral, enquanto perdurarem os motivos determinantes da 

punição ou até que seja promovida sua reabilitação perante a própria autoridade que aplicou a penalidade, que será concedida sempre que o 

Contratado ressarcir o ORC pelos prejuízos resultantes e após decorrido o prazo da sanção aplicada com base no item anterior. 

8.4.Se o valor da multa ou indenização devida não for recolhido, será automaticamente descontado da primeira parcela do pagamento a que o 

Contratado vier a fazer jus, acrescendo de juros moratórios de 1% (um por cento) ao mês, ou, quando for o caso, cobrado judicialmente. 



Paraíba , 19 de Setembro de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2186 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                     49 

8.5.Após a aplicação de quaisquer das penalidades previstas, realizar-se-á comunicação escrita ao Contratado, e publicado na imprensa oficial - 

excluídas as penalidades de advertência e multa de mora -, constando o fundamento legal da punição, informando ainda que o fato será registrado no 

cadastro correspondente. 

8.6. IMPEDIMENTO DE LICITAR E CONTRATAR COM ADMINISTRAÇAO PÚBLICA - Aquele que, convocado dentro do prazo de validade 

de sua proposta, não assinar o contrato ou ata de registro de preços, deixar de entregar documentação exigida no edital, apresentar documentação 

falsa, ensejar o retardamento da execução de seu objeto, não mantiver a proposta, falhar ou fraudar na execução do contrato, comportar-se de modo 

inidôneo, fizer declaração falsa ou cometer fraude fiscal, garantindo o direito à ampla defesa, ficará impedido de licitar e de contratar com a 

Administração, e será descredenciado no Cadastro de fornecedores, pelo prazo de até cinco anos, sem prejuízo das multas previstas no Edital e no 

contrato e das demais cominações legais. Se houver indícios de crimes contra o sistema de licitações e de contratos, o fato será prontamente 

comunicado ao Ministério Público Estadual, assim como serão adotadas todas providências administrativa para que, depois de assegurada a ampla 

defesa e o contraditório nos termos dos incisos LIV e LV do Art. 5º da Constituição da República, de 05 de outubro de 1988, a contratada seja 

declarada inidônea para licitar ou contratar com a Administração. 

CLÁUSULA NONA – DAS DISPOSIÇÕES FINAIS  

9.1 Integram esta Ata, o Edital do Pregão 00048/2018 e a proposta comercial de preços do PROMITENTE CONTRATADO. 

CLÁUSULA DÉCIMA – DO FORO  

10.1 Fica eleito o foro da cidade de Pombal/PB, como competente para dirimir questões decorrentes do cumprimento desta Ata de Registro de 

Preços, renunciando as partes a qualquer outro, por mais privilegiado que seja. 

  

ODAÍSA DE CÁSSIA QUEIROGA DA SILVA NÓBREGA  

Prefeita 

____________________________ 

ELRY ANTONIO DE SANTANA  

  

TESTEMUNHAS: 

  

CPF:__________________ 

  

CPF:__________________ 

Publicado por: 

Joabe de Sá Lourenço 

Código Identificador:69B0644D 

 
GABINETE DA PREFEITA 

ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 10049/2018 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

  

ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº: RP 10049/2018  

  

Aos 06 dias do mês de Agosto de 2018, na sede da Comissão Permanente de Licitação da Prefeitura Municipal de São Domingos, Estado da Paraíba, 

localizada na Rua Projetada - Centro - São Domingos - PB, nos termos da Lei Federal de nº 10.520, de 17 de julho de 2002, Decreto Municipal nº 

237/2007, de 18 de Dezembro de 2007, Decreto Municipal nº 396, de 30 de Dezembro de 2013, e subsidiariamente pela Lei Federal nº. 8.666, de 21 

de junho de 1993 e suas alterações posteriores, bem como as demais normas legais aplicáveis, e, ainda, conforme a classificação da proposta 

apresentada no Pregão Presencial nº 00049/2018 que objetiva o registro de preços para: REGISTRO DE PREÇOS para fornecimento de materiais 

para manutenção de bens e imóveis, destinados a manutenção de prédios públicos do município de São Domingos; resolve registrar o preço nos 

seguintes termos: 

  

Órgão e/ou entidade integrante da presente Ata de Registro de Preços: PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO DOMINGOS - CNPJ nº 

01.612.691/0001-47. 

- LICITANTE VENCEDOR: OSEAS MARTINS FERREIRA - RUA JOÃO CAPUCHU, 163 - CENTRO - POMBAL - PB, CNPJ nº 

09.344.201/0001-80, neste ato representado por João Firmino Pereira Filho, Brasileiro, Casado, Comerciário, residente e domiciliado na Rua Manoel 

Pedro de Sousa, 401, Centro - Pombal - PB, CPF nº 484.292.014-91, Carteira de Identidade nº 1.097.723 SSP/PB. 

  
ITEM  ESPECIFICAÇÃO  MARCA  UNID.  QUANT.  P.UNIT.  P.TOTAL  

2 

ADESIVO CONEXÃO HIDRÁULICA, COMPOSIÇÃO BISNAGAS DUPLAS PARA MISTURA INSTANTÂNEA, APLICAÇÃO 

TUBOS E CONEXÕES DE PVC, APRESENTAÇÃO BISNAGA 185 ML, CARACTERÍSTICAS ADICIONAIS COLAGEM ULTRA 

RÁPIDA 

PULVITEC UNID 20 8,90 178,00 

5 ARAME, MATERIAL EM AÇO GALVANIZADO DE 14 MM GERDAU KG 20 11,80 236,00 

6 ARAME, MATERIAL EM AÇO GALVANIZADO DE 16 MM GERDAU KG 20 12,50 250,00 

9 ASSENTO VASO SANITÁRIO, MATERIAL PLÁSTICO, COR BRANCA, CARACTERÍSTICAS ADICIONAIS COM TAMPA. ASTRA UNID 40 17,40 696,00 

10 BACIA SANITARIA CONVENCIONAL LOGASA UNID 12 108,00 1.296,00 

11 
BACIA SANITÁRIA, MATERIAL CERÂMICA, COR BRANCA, CARACTERÍSTICAS ADICIONAIS ACOPLADO COM 

DESCARGA, COMPRIMENTO 495 MM, LARGURA 385 MM, ALTURA 390 MM 
CELITE UNID 20 247,00 4.940,00 

12 
BALDE, MATERIAL PLÁSTICO, MATERIAL ALÇA ARAME GALVANIZADO, CAPACIDADE MÍNIMA 5 LITROS, COR 

PRETA, CARACTERÍSTICAS ADICIONAIS PARA UTILIZAçãO EM OBRAS DE CONSTRUçãO CIVIL 
GTX UNID 30 6,50 195,00 

13 
BÓIA CAIXA D´ÁGUA, MATERIAL METAL, TIPO PRESSÃO, BITOLA 1/2, MATERIAL BALÃO METAL, APLICAÇÃO 

CAIXA DE ÁGUA, CISTERNA 
KRONA UNID 12 6,40 76,80 

15 
BOTA SEGURANÇA, MATERIAL BORRACHA, MATERIAL SOLA BORRACHA ANTIDERRAPANTE, COR PRETA, 

TAMANHO ÚNICO, TIPO CANO MÉDIO, TIPO USO SERVIÇOS GERAIS 
IMBISEG PAR 50 36,50 1.825,00 

16 BOTA SOLADO PNEU CLM PAR 50 31,00 1.550,00 

17 BROCA, MATERIAL AÇO RÁPIDO, DIÂMETRO 1/4 JOMARCA UNID 10 9,30 93,00 

18 BROCA, MATERIAL AÇO RÁPIDO, DIÂMETRO 1/8 JOMARCA UNID 20 2,95 59,00 

19 BROCA, MATERIAL AÇO RÁPIDO, DIÂMETRO 3/16 JOMARCA UNID 10 4,90 49,00 

20 BROCA, MATERIAL AÇO RÁPIDO, DIÂMETRO 3/8 IRWIN UNID 10 17,50 175,00 

21 BROCA, MATERIAL AÇO RÁPIDO, DIÂMETRO 5/16 IRWIN UNID 10 11,40 114,00 

23 
BUCHA INSTALAÇÃO PREDIAL ÁGUA FRIA, MATERIAL PVC - CLORETO DE POLIVINILA, DIÂMETRO NOMINAL 40 X 

25, TIPO REDUÇÃO LONGA, TIPO EXTREMIDADES BOLSA SOLDÁVEL. 
KRONA UNID 15 2,00 30,00 

24 
BUCHA INSTALAÇÃO PREDIAL ÁGUA FRIA, MATERIAL PVC - CLORETO DE POLIVINILA, DIÂMETRO NOMINAL 50 X 

20, TIPO REDUÇÃO LONGA, TIPO EXTREMIDADES BOLSA SOLDÁVEL. 
KRONA UNID 15 1,90 28,50 

25 BUCHA INSTALAÇÃO PREDIAL ÁGUA FRIA, MATERIAL PVC - CLORETO DE POLIVINILA, DIÂMETRO NOMINAL 50 X KRONA UNID 15 1,90 28,50 



Paraíba , 19 de Setembro de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2186 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                     50 

40, TIPO REDUÇÃO CURTA, TIPO EXTREMIDADES BOLSA SOLDÁVEL. 

27 CABO FERRAMENTA, MATERIAL CABO MADEIRA, LARGURA 10 CM, ALTURA 50CM, APLICAÇÃO CHIBANCA. IMPERIAL UNID 40 10,50 420,00 

28 CADEADO 20 MM CORPO EM LATÃO MACIÇO E HASTE EM AÇO TEMPERADO, C/ 2 CHAVES, UNIDADE LANZ UNID 20 8,90 178,00 

30 CADEADO 30 MM CORPO EM LATÃO MACIÇO E HASTE EM AÇO TEMPERADO, C/ 2 CHAVES, UNIDADE LANZ UNID 30 11,80 354,00 

32 CADEADO 50 MM CORPO EM LATÃO MACIÇO E HASTE EM AÇO TEMPERADO, C/ 2 CHAVES, UNIDADE LANZ UNID 20 22,00 440,00 

33 CADEADO DE HASTE TEMPERADA E CROMADA, LATÃO MACIÇO, TAMANHO 35 MM. PADO UNID 20 21,90 438,00 

34 CADEADO DE HASTE TEMPERADA E CROMADA, LATÃO MACIÇO, TAMANHO 40 MM. PADO UNID 20 26,60 532,00 

35 
CAIXA D´ÁGUA, MATERIAL POLIETILENO, TIPO FORMATO CILÍNDRICO, CAPACIDADE 1.000 L, CARACTERÍSTICAS 

ADICIONAIS COM TAMPA. 
FORT LEVE UNID 5 266,00 1.330,00 

37 
CAIXA D´ÁGUA, MATERIAL POLIETILENO, TIPO FORMATO CILÍNDRICO, CAPACIDADE 5.000 L, CARACTERÍSTICAS 

ADICIONAIS COM TAMPA. 
FORT LEVE UNID 5 2.280,00 11.400,00 

38 
CAIXA D´ÁGUA, MATERIAL POLIETILENO, TIPO FORMATO CILÍNDRICO, CAPACIDADE 500 L, CARACTERÍSTICAS 

ADICIONAIS COM TAMPA. 
DAGUA UNID 20 157,00 3.140,00 

39 
CAIXA D’ÁGUA, MATERIAL FIBRA DE VIDRO, COM CAPACIDADE 10.000 LITROS, APLICAÇÃO ACONDICIONAMENTO 

DE ÁGUA POTÁVEL, CARACTERÍSTICAS ADICIONAIS C/ PROTEÇÃO SOLAR INTERNA COM TAMPA E TRAVAS. 
FORT LEVE UND 5 4.350,00 21.750,00 

40 
CAIXA D'AGUA DE POLIETILENO COM CAPACIDADE DE 2.000 LITROS, APLICAÇÃO ACONDICIONAMENTO DE ÁQUA, 

FORMATO REDONDO, CARACTERÍSTICAS ADICIONAIS C/ PROTEÇÃO SOLAR INTERNA COM TAMPA E TRAVAS. 
FORT LEVE UNID 12 880,00 10.560,00 

41 
CAIXA D'AGUA DE POLIETILENO COM CAPACIDADE DE 3.000 LITROS, APLICAÇÃO ACONDICIONAMENTO DE ÁQUA, 

FORMATO REDONDO, CARACTERÍSTICAS ADICIONAIS C/ PROTEÇÃO SOLAR INTERNA COM TAMPA E TRAVAS. 
FORT LEVE UNID 5 1.470,00 7.350,00 

42 
CAIXA DESCARGA, MATERIAL PLÁSTICO, COR BRANCA, ALTURA 33, LARGURA 30, PROFUNDIDADE 14, 

CAPACIDADE 9, CARACTERÍSTICAS ADICIONAIS. 
TIGRE UNID 30 17,80 534,00 

43 
CAL HIDRATADA, MATERIAL HIDRÓXIDO DE CÁLCIO, ASPECTO FÍSICO PÓ, COR BRANCA, APLICAÇÃO 

CONSTRUÇÃO CIVIL, APRESENTAÇÃO SACO DE 10 KG 
HIDRACOR SC 300 10,80 3.240,00 

44 CAL PARA REBOCO, EMBALAGEM EM SACO CONTENDO 20 KG QUALICAL SC 200 7,48 1.496,00 

46 CARRO DE MÃO PARA CONSTRUÇÃO, CONFECCIONADO EM AÇO, COM PNEU E CÂMARA DE AR. METALOSA UNID 30 100,00 3.000,00 

47 
CHAVE DE TESTE ELÉTRICO, MATERIAL HASTE AÇO CARBONO TEMPERADO, COMPRIMENTO 150 MM, TIPO PONTA 

CHATA, MATERIAL CABO POLIPROPILENO, CARACTERÍSTICAS ADICIONAIS ELETRÔNICA COM HASTE ISOLADA 
BRASFORT UNID 10 2,75 27,50 

48 
CHAVE FENDA, MATERIAL HASTE CROMO VANÁDIO TEMPERADO, MATERIAL CABO POLIPROPILENO, TIPO PONTA 

PHILIPS, BITOLA 10, COMPRIMENTO HASTE 200 MM, CARACTERÍSTICAS ADICIONAIS PONTA IMANTADA 1/4X6. 
FOX LUX UNID 10 8,65 86,50 

49 
CHAVE FENDA, MATERIAL HASTE CROMO VANÁDIO TEMPERADO, MATERIAL CABO POLIPROPILENO, TIPO PONTA 

PHILIPS, BITOLA 3, COMPRIMENTO HASTE 75 MM, CARACTERÍSTICAS ADICIONAIS PONTA IMANTADA 3/16X4. 
FOX LUX UNID 10 4,80 48,00 

50 

CHAVE FENDA, MATERIAL HASTE CROMO VANÁDIO TEMPERADO, MATERIAL CABO POLIPROPILENO, TIPO PONTA 

PHILIPS, BITOLA 5, COMPRIMENTO HASTE 100 MM, CARACTERÍSTICAS ADICIONAIS PONTA IMANTADA COM 

SUPORTE ´Y´ 3/16X5 

FOX LUX UNID 10 6,80 68,00 

51 
CHIBANCA, MATERIAL AÇO CARBONO, MATERIAL ENCAIXE CABO AÇO CARBONO, MATERIAL CABO MADEIRA, 

LARGURA 20, ALTURA 100, APLICAÇÃO CONSTRUÇÃO CIVIL. 
TRAMONTINA UNID 20 46,50 930,00 

52 
CHUVEIRO NÃO ELÉTRICO, MATERIAL PLÁSTICO, TIPO COM BRAÇO, DIÂMETRO 4 CM, COR BRANCA, 

COMPRIMENTO BRAÇO 35 CM, BITOLA 1/2. 
HERG UNID 20 4,90 98,00 

55 
COLHER PEDREIRO, MATERIAL AÇO TEMPERADO, TAMANHO 200, MATERIAL CABO MADEIRA, CARACTERÍSTICAS 

ADICIONAIS CHAPISCO - CABO SOLDADO 10P 
PACETA UNID 20 18,70 374,00 

56 
COLHER PEDREIRO, MATERIAL AÇO TEMPERADO, TAMANHO Nº 08, MATERIAL CABO MADEIRA, 

CARACTERÍSTICAS ADICIONAIS CHAPISCO - CABO SOLDADO. 
LOTUS UNID 10 7,00 70,00 

57 
CONEXÃO HIDRÁULICA, MATERIAL PVC - CLORETO DE POLIVINILA, TIPO ADAPTADOR COM FLANGES, TIPO 

FIXAÇÃO ROSCÁVEL, APLICAÇÃO INSTALAÇÕES PREDIAIS ÁGUA FRIA, BITOLA 25 MM 
VIGUA UNID 25 5,70 142,50 

59 
CONEXÃO HIDRÁULICA, MATERIAL PVC - CLORETO DE POLIVINILA, TIPO ADAPTADOR COM FLANGES, TIPO 

FIXAÇÃO ROSCÁVEL, APLICAÇÃO PARA CAIXA D'ÁGUA, BITOLA 40 MM. 
VIGUA UNID 15 10,60 159,00 

60 
CONEXÃO HIDRÁULICA, MATERIAL PVC - CLORETO DE POLIVINILA, TIPO BUCHA REDUÇÃO CURTA, TIPO 

FIXAÇÃO ENGATE RÁPIDO, APLICAÇÃO INSTALAÇÕES PREDIAIS ÁGUA FRIA, BITOLA 25 X 20 MM 
KRONA UND 30 0,35 10,50 

61 
CONEXÃO HIDRÁULICA, MATERIAL PVC - CLORETO DE POLIVINILA, TIPO BUCHA REDUÇÃO CURTA, TIPO 

FIXAÇÃO ENGATE RÁPIDO, APLICAÇÃO INSTALAÇÕES PREDIAIS ÁGUA FRIA, BITOLA 32 X 25 MM 
KRONA UND 20 0,50 10,00 

62 
CONEXÃO HIDRÁULICA, MATERIAL PVC - CLORETO DE POLIVINILA, TIPO BUCHA REDUÇÃO CURTA, TIPO 

FIXAÇÃO SOLDÁVEL, APLICAÇÃO INSTALAÇÕES PREDIAIS ÁGUA FRIA, BITOLA 40 X 32 MM 
KRONA UND 20 0,85 17,00 

64 

CONEXÃO HIDRÁULICA, MATERIAL PVC - CLORETO DE POLIVINILA, TIPO COLAR DE TOMADA, TIPO FIXAÇÃO 

ROSCÁVEL, CARACTERÍSTICAS ADICIONAIS COM TRAVAS, APLICAÇÃO TUBULAÇÃO DE ÁGUA, BITOLA 3/4´, 

COMPRIMENTO 60 

KRONA UNID 15 6,20 93,00 

65 
CONEXÃO HIDRÁULICA, MATERIAL PVC - CLORETO DE POLIVINILA, TIPO JOELHO 90¨, TIPO FIXAÇÃO SOLDÁVEL, 

CARACTERÍSTICAS ADICIONAIS SEM ANEL, APLICAÇÃO REDE ESGOTO, BITOLA 150 MM. 
FORT LEVE UNID 30 21,00 630,00 

66 
CONEXÃO HIDRÁULICA, MATERIAL PVC - CLORETO DE POLIVINILA, TIPO JOELHO 90¨, TIPO FIXAÇÃO SOLDÁVEL, 

CARACTERÍSTICAS ADICIONAIS SEM ANEL, APLICAÇÃO REDE ESGOTO, BITOLA 40 MM. 
KRONA UNID 30 0,70 21,00 

67 
CONEXÃO HIDRÁULICA, MATERIAL PVC - CLORETO DE POLIVINILA, TIPO JOELHO 90¨, TIPO FIXAÇÃO SOLDÁVEL, 

CARACTERÍSTICAS ADICIONAIS SEM ANEL, APLICAÇÃO REDE HIDRÁULICA BITOLA 20 MM. 
KRONA UNID 20 0,28 5,60 

69 
CONEXÃO HIDRÁULICA, MATERIAL PVC - CLORETO DE POLIVINILA, TIPO JOELHO 90¨, TIPO FIXAÇÃO SOLDÁVEL, 

CARACTERÍSTICAS ADICIONAIS SEM ANEL, APLICAÇÃO REDE HIDRÁULICA E ESGOTO, BITOLA 50 MM. 
FORT LEVE UNID 20 1,15 23,00 

71 

CONEXÃO HIDRÁULICA, MATERIAL PVC - CLORETO DE POLIVINILA, TIPO JOELHO DE REDUÇÃO 90¨, TIPO FIXAÇÃO 

SOLDÁVEL E ROSCÁVEL, BITOLA LADO ROSCÁVEL 1/2, BITOLA LADO SOLDÁVEL 20, APLICAÇÃO INSTALAÇÕES 

PREDIAIS ÁGUA FRIA 

KRONA UNID 50 0,85 42,50 

72 

CONEXÃO HIDRÁULICA, MATERIAL PVC - CLORETO DE POLIVINILA, TIPO JOELHO DE REDUÇÃO 90¨, TIPO FIXAÇÃO 

SOLDÁVEL E ROSCÁVEL, BITOLA LADO ROSCÁVEL 1/2, BITOLA LADO SOLDÁVEL 25, APLICAÇÃO INSTALAÇÕES 

PREDIAIS ÁGUA FRIA 

KRONA UNID 30 1,45 43,50 

73 
CONEXÃO HIDRÁULICA, MATERIAL PVC - CLORETO DE POLIVINILA, TIPO JUNÇÃO SIMPLES, TIPO FIXAÇÃO 

SOLDÁVEL, APLICAÇÃO INSTALAÇÃO SANITÁRIA, BITOLA 100 X 100 MM 
TIGRE UNID 30 11,80 354,00 

74 
CONEXÃO HIDRÁULICA, MATERIAL PVC - CLORETO DE POLIVINILA, TIPO JUNÇÃO SIMPLES, TIPO FIXAÇÃO 

SOLDÁVEL, APLICAÇÃO INSTALAÇÃO SANITÁRIA, BITOLA 40 X 40 MM 
TIGRE UNID 10 3,70 37,00 

75 
CONEXÃO HIDRÁULICA, MATERIAL PVC - CLORETO DE POLIVINILA, TIPO JUNÇÃO SIMPLES, TIPO FIXAÇÃO 

SOLDÁVEL, APLICAÇÃO INSTALAÇÃO SANITÁRIA, BITOLA 50 X 50 MM 
TIGRE UNID 10 4,70 47,00 

76 
CONEXÃO HIDRÁULICA, MATERIAL PVC - CLORETO DE POLIVINILA, TIPO JUNÇÃO SIMPLES, TIPO FIXAÇÃO 

SOLDÁVEL, APLICAÇÃO INSTALAÇÃO SANITÁRIA, BITOLA 75 X 75 MM 
TIGRE UNID 10 9,00 90,00 

78 
CONEXÃO HIDRÁULICA, MATERIAL PVC SOLDÁVEL - CLORETO DE POLIVINILA, TIPO JOELHO 90¨, TIPO FIXAÇÃO 

SOLDÁVEL, CARACTERÍSTICAS ADICIONAIS SEM ANEL, APLICAÇÃO REDE HIDRÁULICA E ESGOTO, BITOLA 25 MM. 
TIGRE UNID 25 0,35 8,75 

79 
CONEXÃO HIDRÁULICA, MATERIAL PVC SOLDÁVEL - CLORETO DE POLIVINILA, TIPO JOELHO 90¨, TIPO FIXAÇÃO 

SOLDÁVEL, CARACTERÍSTICAS ADICIONAIS SEM ANEL, APLICAÇÃO REDE HIDRÁULICA E ESGOTO, BITOLA 32 MM. 
TIGRE UNID 15 1,19 17,85 

80 
CONEXÃO HIDRÁULICA, MATERIAL PVC SOLDÁVEL - CLORETO DE POLIVINILA, TIPO JOELHO 90¨, TIPO FIXAÇÃO 

SOLDÁVEL, CARACTERÍSTICAS ADICIONAIS SEM ANEL, APLICAÇÃO REDE HIDRÁULICA E ESGOTO, BITOLA 40 MM. 
KRONA UNID 25 0,70 17,50 

81 CONJUNTO DE FECHADURA 860 HAGA UNID 20 28,00 560,00 

82 CORRENTE EM AÇO GALVANIZADO 5 NUN. 5/16. STARFER KG 15 17,50 262,50 

85 
DOBRADIÇA PORTA, MATERIAL AÇO CARBONO, TRATAMENTO SUPERFICIAL ZINCADO, ALTURA 88, LARGURA 74, 

ESPESSURA 1,90, QUANTIDADE PARAFUSOS 6, DIÂMETRO PARAFUSOS 3,50, COMPRIMENTO PARAFUSOS 20. 
SILVANA CART 20 8,50 170,00 

86 
DOBRADIÇA PORTA, MATERIAL LATÃO, ALTURA 88, LARGURA 60, ESPESSURA 1,50, QUANTIDADE PARAFUSOS 6, 

DIÂMETRO PARAFUSOS 3,50, COMPRIMENTO PARAFUSOS 20. 
SILVANA CART 20 6,00 120,00 

87 

DOBRADIÇA PORTÃO, MATERIAL AÇO CARBONO, TRATAMENTO SUPERFICIAL CROMADO, COMPRIMENTO 202, 

LARGURA 19, ESPESSURA 3, ESPESSURA PINO 9,50, QUANTIDADE PARAFUSOS 3, DIÂMETRO PARAFUSOS 0,63, 

COMPRIMENTO PARAFUSOS 5,08, CARACTERÍSTICAS ADICIONAIS PARA PARAFUSAR 

SILVANA PAR 10 3,70 37,00 

88 

DOBRADIÇA PORTEIRA, MATERIAL AÇO CARBONO, TRATAMENTO SUPERFICIAL ZINCADO, COMPRIMENTO 202, 

LARGURA 32, ESPESSURA 4,50, ESPESSURA PINO 11, QUANTIDADE PARAFUSOS 4, DIÂMETRO PARAFUSOS 0,79, 

COMPRIMENTO PARAFUSOS 5,08, CARACTERÍSTICAS ADICIONAIS PARA CHUMBAR 

SILVANA UNID 10 4,40 44,00 

91 ESCOVA TRIFADA DE CABO Nº 2 ATLAS UNID 15 4,90 73,50 

92 
FECHADURA, MATERIAL CAIXA AÇO, MATERIAL TESTA AÇO INOXIDÁVEL, MATERIAL CONTRATESTA AÇO 

INOXIDÁVEL, COMPONENTES DUAS CHAVES METÁLICAS, CARACTERÍSTICAS ADICIONAIS COM 2 
STAM UNID 20 82,00 1.640,00 



Paraíba , 19 de Setembro de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2186 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                     51 

VOLTAS/MEDIDAS: CAIXA 59(C)X55(A)MM/ESPELHO, MATERIAL ESPELHO AÇO INOXIDÁVEL, TIPO TETRA, 

APLICAÇÃO PORTA. 

93 

FECHADURA, MATERIAL CAIXA AÇO, MATERIAL TRINCO AÇO, ACABAMENTO SUPERFICIAL CROMADO, 

MATERIAL FALSA TESTA LATÃO, CARACTERÍSTICAS ADICIONAIS COM 2 CHAVES E COM TRINCO REVERSÍVEL 

SEM DESMONTA, MATERIAL MAÇANETA ALAVANCA LATÃO, TIPO CILINDRO MONOBLOCO OVAL, MATERIAL 

CILINDRO LATÃO, MATERIAL ESPELHO LATÃO, TIPO EXTERNA, APLICAÇÃO PORTA. 

SOPRANO UNID 20 36,00 720,00 

94 

FECHADURA, MATERIAL CAIXA AÇO, MATERIAL TRINCO AÇO, ACABAMENTO SUPERFICIAL CROMADO, 

MATERIAL FALSA TESTA LATÃO, CARACTERÍSTICAS ADICIONAIS COM 2 CHAVES E COM TRINCO REVERSÍVEL 

SEM DESMONTA, MATERIAL MAÇANETA ALAVANCA LATÃO, TIPO CILINDRO MONOBLOCO OVAL, MATERIAL 

CILINDRO LATÃO, MATERIAL ESPELHO LATÃO, TIPO INTERNA, APLICAÇÃO PORTA. 

SOPRANO UNID 20 36,00 720,00 

95 
FITA VEDA ROSCA, MATERIAL TEFLON, COMPRIMENTO 50, LARGURA 18, ESPESSURA 0,06 A 0,08, RESISTÊNCIA 

TEMPERATURA -200 A 260, NORMAS TÉCNICAS ABNT 
QUALIFLON UNID 20 3,80 76,00 

96 

FIXADOR TINTA, MATERIAL SAL SOLÚVEL DE CÁLCIO/SÓDIO E MAGNÉSIO, ASPECTO FÍSICO LÍQUIDO, 

SOLUBILIDADE EM SOLUÇÃO AQUOSA, RENDIMENTO 1 A 2 SACOS PARA 10 KG TINTA EM PÓ OU 15 L CAIAÇÃO, 

APLICAÇÃO CAL/CAIAÇÃO E TINTA EM PÓ 

JUNTALIDER UNID 80 0,90 72,00 

97 GRAMPO, MATERIAL AÇO POLIDO, APLICAÇÃO CERCA ARAME, TAMANHO 19 X 10. BELGO KG 20 9,90 198,00 

100 LAVATÓRIO DE LOUÇA S/ COLUNA BRANCO JADE UNID 20 52,00 1.040,00 

101 
LIXA, MATERIAL ÓXIDO ALUMÍNIO, TIPO LIXA MASSA, APRESENTAÇÃO FOLHA, TIPO GRÃO 100, COMPRIMENTO 

275, LARGURA 225 
NORTOM UNID 50 0,80 40,00 

102 
LIXA, MATERIAL ÓXIDO ALUMÍNIO, TIPO LIXA MASSA, APRESENTAÇÃO FOLHA, TIPO GRÃO 120, COMPRIMENTO 

275, LARGURA 225 
NORTOM UNID 50 0,80 40,00 

103 
LIXA, MATERIAL ÓXIDO ALUMÍNIO, TIPO LIXA MASSA, APRESENTAÇÃO FOLHA, TIPO GRÃO 150, COMPRIMENTO 

275, LARGURA 225 
NORTOM UNID 50 0,80 40,00 

104 
LIXA, MATERIAL ÓXIDO ALUMÍNIO, TIPO LIXA MASSA, APRESENTAÇÃO FOLHA, TIPO GRÃO 180, COMPRIMENTO 

275, LARGURA 225 
NORTOM UNID 50 0,80 40,00 

105 
LIXA, MATERIAL ÓXIDO ALUMÍNIO, TIPO LIXA MASSA, APRESENTAÇÃO FOLHA, TIPO GRÃO 220, COMPRIMENTO 

275, LARGURA 225 
NORTOM UNID 50 0,80 40,00 

106 
LIXA, MATERIAL ÓXIDO ALUMÍNIO, TIPO LIXA MASSA, APRESENTAÇÃO FOLHA, TIPO GRÃO 360, COMPRIMENTO 

275, LARGURA 225 
NORTOM UNID 50 0,80 40,00 

107 
LIXA, MATERIAL ÓXIDO ALUMÍNIO, TIPO LIXA MASSA, APRESENTAÇÃO FOLHA, TIPO GRÃO 60, COMPRIMENTO 

275, LARGURA 225 
NORTOM UNID 50 0,80 40,00 

108 
LIXA, MATERIAL ÓXIDO ALUMÍNIO, TIPO LIXA MASSA, APRESENTAÇÃO FOLHA, TIPO GRÃO 80, COMPRIMENTO 

275, LARGURA 225 
NORTOM UNID 50 0,80 40,00 

109 
LIXA, MATERIAL ÓXIDO ALUMÍNIO, TIPO PARA METAIS FERROSOS E NÃO FERROSOS, APRESENTAÇÃO ROLO, TIPO 

GRÃO 320, COMPRIMENTO 45, LARGURA 100, ESPESSURA 0,4, TIPO COSTADO TECIDO DE ALGODÃO 
3M UNID 15 2,20 33,00 

110 
LIXA, MATERIAL ÓXIDO ALUMÍNIO, TIPO PARA METAIS FERROSOS E NÃO FERROSOS, APRESENTAÇÃO ROLO, TIPO 

GRÃO 320, COMPRIMENTO 45, LARGURA 100, ESPESSURA 22, TIPO COSTADO TECIDO DE ALGODÃO 
3M UNID 15 2,20 33,00 

111 
LIXA, MATERIAL ÓXIDO ALUMÍNIO, TIPO PARA METAIS FERROSOS E NÃO FERROSOS, APRESENTAÇÃO ROLO, TIPO 

GRÃO 400, COMPRIMENTO 45, LARGURA 100, ESPESSURA 0,4, TIPO COSTADO TECIDO DE ALGODÃO 
3M UNID 15 2,20 33,00 

112 
LIXA, MATERIAL ÓXIDO ALUMÍNIO, TIPO PARA METAIS FERROSOS E NÃO FERROSOS, APRESENTAÇÃO ROLO, TIPO 

GRÃO 400, COMPRIMENTO 45, LARGURA 100, ESPESSURA 22, TIPO COSTADO TECIDO DE ALGODÃO 
3M UNID 15 2,20 33,00 

114 
LONA PLÁSTICA, ESPESSURA 0,20, LARGURA 6, COMPRIMENTO 100, COR PRETA, APLICAÇÃO PROTEÇÃO PISOS E 

OUTROS MATERIAIS EM REFORMAS. 
LONAX METRO 50 5,80 290,00 

115 
LUVA INDUSTRIAL, MATERIAL COURO, REVESTIMENTO INTERNO SEM FORRO, ACABAMENTO SUPERFICIAL 

RASPA. 
CA PAR 8 11,00 88,00 

117 
MANGUEIRA JARDIM, MATERIAL PVC-TRAÇADO EM NÁILON, DIÂMETRO 1/2, ESPESSURA 2, PRESSÃO MÁXIMA 6, 

COMPRIMENTO 20, CORES DIVERSAS, CARACTERÍSTICAS ADICIONAIS COM ENGATE ROSQUEADOR 
PLASTIMAN UNID 10 34,50 345,00 

119 
MARRETA, MATERIAL AÇO CARBONO FORJADO E TEMPERADO, MATERIAL CABO MADEIRA, PESO 2 KG, TIPO 

OITAVADO, ACABAMENTO SUPERFICIAL PINTURA ELETROSTÁTICA 
MONFORT UNID 5 29,00 145,00 

120 
MARRETA, MATERIAL AÇO CARBONO FORJADO E TEMPERADO, MATERIAL CABO MADEIRA, PESO 500, TIPO 

OITAVADO, ACABAMENTO SUPERFICIAL PINTURA ELETROSTÁTICA 
MONFORT UNID 5 14,00 70,00 

121 MASSA ACRILICA 18 LITROS HIDRACOR LATÃO 20 69,00 1.380,00 

122 MASSA CORRIDA INTERNA LATA 18 LITROS HIDRACOR LATÃO 30 34,00 1.020,00 

123 
NIPLE PARA TUBOS CANOS - ROSCÁVEL, MATERIAL PVC - CLORETO DE POLIVINILA, DIÂMETRO 1 1/2, 

COMPRIMENTO TOTAL 58, DIÂMETRO ANEL 9,50, PESO 53, NORMAS TÉCNICAS NBR 5.648 
TIGRE UND 30 3,70 111,00 

124 
NIPLE PARA TUBOS CANOS - ROSCÁVEL, MATERIAL PVC - CLORETO DE POLIVINILA, DIÂMETRO 1, COMPRIMENTO 

TOTAL 53, DIÂMETRO ANEL 9, PESO 28, NORMAS TÉCNICAS NBR 5.648 
TIGRE UND 15 1,35 20,25 

125 
NIPLE PARA TUBOS CANOS - ROSCÁVEL, MATERIAL PVC - CLORETO DE POLIVINILA, DIÂMETRO 1/2, 

COMPRIMENTO TOTAL 41, DIÂMETRO ANEL 7, PESO 11, NORMAS TÉCNICAS NBR 5.648 
KRONA UND 30 0,47 14,10 

126 
NIPLE PARA TUBOS CANOS - ROSCÁVEL, MATERIAL PVC - CLORETO DE POLIVINILA, DIÂMETRO 3/4, 

COMPRIMENTO TOTAL 45,50, DIÂMETRO ANEL 8,50, PESO 16, NORMAS TÉCNICAS NBR 5.648 
KRONA UND 30 0,75 22,50 

127 
PÁ, MATERIAL CABO MADEIRA, APLICAÇÃO CONSTRUÇÃO CIVIL, MATERIAL AÇO, FORMATO DE BICO, TAMANHO 

10, COMPRIMENTO CABO 1,30. 
TRAMONTINA UND 30 24,00 720,00 

128 
PÁ, MATERIAL CABO MADEIRA, APLICAÇÃO CONSTRUÇÃO CIVIL, MATERIAL AÇO, FORMATO QUADRADA, 

TAMANHO 290 X 250, COMPRIMENTO CABO 1,30. 
TRAMONTINA UNID 20 24,00 480,00 

129 PARAFUSO P/ POSTE 10" FERGEL UNID 20 6,00 120,00 

130 PARAFUSO P/ POSTE 12" FERGEL UNID 20 6,70 134,00 

131 PARAFUSO P/ POSTE 6" FERGEL UNID 20 4,70 94,00 

132 PARAFUSO P/ POSTE 8" FERGEL UNID 20 5,40 108,00 

133 PARAFUSO P/ VASO SANITÁRIO ROMAR UNID 80 3,40 272,00 

135 
PIA, MATERIAL MÁRMORE, TIPO SINTÉTICO, COMPRIMENTO 140, LARGURA 53, QUANTIDADE CUBAS 1, 

PROFUNDIDADE CUBAS 14. 
INDIMEL UNID 6 76,00 456,00 

136 

PINCEL PINTURA PREDIAL, MATERIAL CERDAS PELO ORELHA DE BOI, TIPO CABO CURTO, TAMANHO 2.1/2, 

FORMATO RETANGULAR, MATERIAL CABO MADEIRA, CARACTERÍSTICAS ADICIONAIS COM VIROLA AÇO 

ESTANHADO. 

ATLAS UNID 20 4,70 94,00 

137 
PINCEL PINTURA PREDIAL, MATERIAL CERDAS PELO ORELHA DE BOI, TIPO CABO CURTO, TAMANHO 3, FORMATO 

RETANGULAR, MATERIAL CABO MADEIRA, CARACTERÍSTICAS ADICIONAIS COM VIROLA AÇO ESTANHADO. 
ATLAS UNID 20 6,00 120,00 

138 
PISO, MATERIAL CERÂMICA, APLICAÇÃO REVESTIMENTO DE PISO, LARGURA 10, COMPRIMENTO 10, ESPESSURA 

APROXIMADAMENTE 1,50 MM, ACABAMENTO POLIDO, CARACTERÍSTICAS ADICIONAIS UNICOLOR 
ELIZABETH METRO 150 26,00 3.900,00 

139 
PISO, MATERIAL CERÂMICA, APLICAÇÃO REVESTIMENTO DE PISO, LARGURA 46 A 46, COMPRIMENTO 46 A 46, 

ESPESSURA APROXIMADAMENTE 1,50 MM, ACABAMENTO POLIDO, CARACTERÍSTICAS ADICIONAIS UNICOLOR 
ELIZABETH METRO 150 19,50 2.925,00 

141 PNEU P/CARRO DE MÃO LEVORIM UNID 10 34,00 340,00 

142 
PORTA SANFONADA, MATERIAL PVC - CLORETO DE POLIVINILA, COR BRANCA, LARGURA 0,60 CM, ALTURA 2,10 

CM, ESPESSURA MÍNIMA 2, CARACTERÍSTICAS ADICIONAIS PUXADOR E TRINCO 
ARAFORROS UNID 10 67,00 670,00 

143 
PORTA SANFONADA, MATERIAL PVC - CLORETO DE POLIVINILA, COR BRANCA, LARGURA 0,70 CM, ALTURA 2,10 

CM, ESPESSURA MÍNIMA 2, CARACTERÍSTICAS ADICIONAIS PUXADOR E TRINCO 
ARAFORROS UNID 5 76,50 382,50 

148 PREGO 11/4X14 GERDAU KG 60 13,00 780,00 

150 PREGO 2X12 GERDAU KG 60 12,70 762,00 

152 
REGADOR, MATERIAL PLÁSTICO, TIPO BICO CHUVEIRO, CARACTERÍSTICAS ADICIONAIS ALÇA INTEIRA, 

CAPACIDADE 10 LITROS 
METASUL UNID 10 17,50 175,00 

154 
REGISTRO GAVETA, TIPO MANUAL, BITOLA 1 1/2, MATERIAL BRONZE FUNDIDO, CARACTERÍSTICAS ADICIONAIS 

CASTELO COM ROSCA PARA FIXAÇÃO DE ACABAMENTO. 
JAPI UNID 12 17,50 210,00 

155 
REGISTRO GAVETA, TIPO MANUAL, BITOLA 1", MATERIAL BRONZE FUNDIDO, CARACTERÍSTICAS ADICIONAIS 

CASTELO COM ROSCA PARA FIXAÇÃO DE ACABAMENTO. 
ACQUAPLUS UNID 16 41,00 656,00 

156 REGISTRO PRESSÃO, METAL, BITOLA 1/2, CRUZETA, COM CANOPLA POLIDA, MATERIAL HIDRÁULICO ROMAR UNID 10 37,00 370,00 

157 REGISTRO PRESSÃO, METAL, BITOLA 3/4, CRUZETA, COM CANOPLA POLIDA, MATERIAL HIDRÁULICO ROMAR UNID 20 38,00 760,00 

158 REGUA DE PEDREIRO, MATERIAL EM ALUMÍNIO, C/ 3 M. IPERBRAS UNID 20 46,50 930,00 

160 REJUNTE BRANCO ITATIUNGA KG 30 2,70 81,00 



Paraíba , 19 de Setembro de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2186 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                     52 

161 
REVESTIMENTO CERÂMICO, CLASSE ABRASÃO ALTA, COR BRANCA, COMPRIMENTO 46 A 46, LARGURA 46 A 34, 

APLICAÇÃO PISOS EM GERAL. 
ELIZABETH M² 300 19,50 5.850,00 

162 

ROLO PINTURA PREDIAL, MATERIAL ESPUMA SINTÉTICA, ALTURA 7, MATERIAL TUBO PLÁSTICO, APLICAÇÃO 

SUPERFÍCIE LISA, PAREDE E MADEIRA, COMPRIMENTO 15 CM, MATERIAL CABO PLÁSTICO RESISTENTE, 

CARACTERÍSTICAS ADICIONAIS COM CABO, COM FURO PARA PROLONGADOR 

ATLAS UNID 20 5,50 110,00 

163 

ROLO PINTURA PREDIAL, MATERIAL ESPUMA SINTÉTICA, ALTURA 7, MATERIAL TUBO PLÁSTICO, APLICAÇÃO 

SUPERFÍCIE LISA, PAREDE E MADEIRA, COMPRIMENTO 9 CM, MATERIAL CABO PLÁSTICO RESISTENTE, 

CARACTERÍSTICAS ADICIONAIS COM CABO, COM FURO PARA PROLONGADOR 

ATLAS UNID 20 3,20 64,00 

165 
ROLO PINTURA PREDIAL, MATERIAL LÃ DE CARNEIRO, MATERIAL TUBO PLÁSTICO, APLICAÇÃO SUPERFÍCIE 

LISA/LÁTEX E ACRÍLICA, COMPRIMENTO 23, MATERIAL CABO PLÁSTICO RESISTENTE. 
ATLAS UNID 20 13,00 260,00 

166 
SELADOR TINTA PREDIAL, ASPECTO FÍSICO LÍQUIDO, MÉTODO APLICAÇÃO ROLO/PINCEL/TRINCHA OU 

REVÓLVER, APLICAÇÃO SUPERFÍCIES POROSAS REBOCO/CONCRETO/FIBROCIMENTO, TIPO ACRÍLICO. 18LTS 
HIDRACOR LT 15 67,00 1.005,00 

167 

SELADOR, FINALIDADE MELHORA RENDIMENTO E QUALIDADE ACABAMENTO VERNIZ, APLICAÇÃO SUPERFÍCIE 

MADEIRA, COR INCOLOR, ACABAMENTO ACETINADO, MÉTODO APLICAÇÃO PINCEL/PISTOLA/BONECA, 

CARACTERÍSTICAS ADICIONAIS SECAGEM 

RÁPIDA/INTERIOR. 

LUX KG 20 20,00 400,00 

168 
SERRA COPO MANUAL, MATERIAL AÇO RÁPIDO, DIÂMETRO 59, CARACTERÍSTICAS ADICIONAIS COM SUPORTE 

FIXAÇÃO. 
STARFER UNID 50 6,20 310,00 

170 

SOLVENTE, ASPECTO FÍSICO LÍQUIDO, APLICAÇÃO TINTAS E VERNIZES BASE ALQUIDA, TEOR MÁXIMO BENZENO 

1, TEOR MÁXIMO ENXOFRE 1, PONTO FULGOR 38, PONTO FUSÃO 216, TEOR AROMÁTICOS 5 A 7, TEOR ALIFÁTICOS 

93 A 95, VISCOSIDADE 1,15. 

STARLUX LT 24 10,80 259,20 

171 

TALHADEIRA, MATERIAL AÇO, TIPO PLANO, COMPRIMENTO TOTAL 250, COMPRIMENTO PONTA 26, ALTURA 20, 

ESPESSURA 12, PESO 0,60, APLICAÇÃO PEDREIRO, ACABAMENTO SUPERFICIAL PINTADO, COR COBRE, 

CARACTERÍSTICAS ADICIONAIS COM APUNHADURA 

S. ROMÃO UNID 5 13,00 65,00 

172 
TÊ - CONEXÃO PARA TUBOS E CANOS - SOLDÁVEL, MATERIAL PVC - CLORETO DE POLIVINILA, DIÂMETRO 

ENTRADA 20 MM, DIÂMETRO SAÍDA 20 MM, APLICAÇÃO EM REDE HIDRÁULICA. 
KRONA UNID 30 0,42 12,60 

173 
TÊ - CONEXÃO PARA TUBOS E CANOS - SOLDÁVEL, MATERIAL PVC - CLORETO DE POLIVINILA, DIÂMETRO 

ENTRADA 25 MM, DIÂMETRO SAÍDA 25 MM, APLICAÇÃO EM REDE HIDRÁULICA. 
KRONA UNID 30 0,55 16,50 

174 
TÊ - CONEXÃO PARA TUBOS E CANOS - SOLDÁVEL, MATERIAL PVC - CLORETO DE POLIVINILA, DIÂMETRO 

ENTRADA 32 MM, DIÂMETRO SAÍDA 32 MM, APLICAÇÃO EM REDE HIDRÁULICA. 
KRONA UNID 30 2,10 63,00 

177 
TÊ - CONEXÃO PARA TUBOS E CANOS, MATERIAL PVC - CLORETO DE POLIVINILA, DIÂMETRO ENTRADA 150 MM, 

DIÂMETRO SAÍDA 150 MM, APLICAÇÃO REDE DE ESGOTO. 
KRONA UNID 20 27,00 540,00 

178 
TÊ - CONEXÃO PARA TUBOS E CANOS, MATERIAL PVC - CLORETO DE POLIVINILA, DIÂMETRO ENTRADA 40 MM, 

DIÂMETRO SAÍDA 40 MM, APLICAÇÃO REDE DE ESGOTO. 
KRONA UNID 20 1,00 20,00 

179 
TÊ - CONEXÃO PARA TUBOS E CANOS, MATERIAL PVC - CLORETO DE POLIVINILA, DIÂMETRO ENTRADA 75 MM, 

DIÂMETRO SAÍDA 75 MM, APLICAÇÃO REDE DE ESGOTO. 
KRONA UNID 20 6,30 126,00 

180 

TELA METÁLICA, MATERIAL AÇO GALVANIZADO, TIPO TELA MANGUEIRÃO (HEX-MANGUEIRÃO), TIPO 

ABERTURA MALHA HEXAGONAL, TAMANHO ABERTURA MALHA 3, DIÂMENTRO DO FIO Nº 16, COMPRIMENTO 50, 

REVESTIMENTO ZINCADO, APLICAÇÃO ANIMAIS DOMÉSTICOS. 

MORLAN M 50 30,00 1.500,00 

181 
TELA METÁLICA, MATERIAL ARAME GALVANIZADO 2”, TIPO TELA GALINHEIRO, TAMANHO ABERTURA MALHA 5, 

DIÂMETRO FIO Nº 22. 
MORLAN M 50 4,90 245,00 

183 TELHA, MATERIAL FIBROCIMENTO, TIPO CANALETA, COMPRIMENTO 183, LARGURA 110 BRASILITE UNID 20 58,00 1.160,00 

185 

TINTA ACRÍLICA, COMPONENTES LÁTEX ACRÍLICO (MONOCOMPONENTE), ASPECTO FÍSICO LÍQUIDO VISCOSO, 

PRAZO VALIDADE 36 MESES, APLICAÇÃO SUPERFÍCIES POROSAS REBOCO/GESSO/CONCRETO/MADEIRA, TIPO 

ACABAMENTO FOSCO, CARACTERÍSTICAS ADICIONAIS CONTÉM FUNGICIDA, ALGICIDA, E BACTERICIDA 

ATÓXICO, EMBALAGEM LATA CONTENDO 18 LITROS. 

LUX LATÃO 20 78,00 1.560,00 

186 

TINTA ACRÍLICA, COMPONENTES LÁTEX ACRÍLICO (MONOCOMPONENTE), ASPECTO FÍSICO LÍQUIDO VISCOSO, 

PRAZO VALIDADE 36 MESES, APLICAÇÃO SUPERFÍCIES POROSAS REBOCO/GESSO/CONCRETO/MADEIRA, TIPO 

ACABAMENTO FOSCO, CARACTERÍSTICAS ADICIONAIS CONTÉM FUNGICIDA, ALGICIDA, E BACTERICIDA 

ATÓXICO, EMBALAGEM GALÃO CONTENDO 3,6 LITROS. 

LUX GL 40 22,00 880,00 

187 
TINTA ACRÍLICA, COMPONENTES LÁTEX PVA, ÁGUA, RESINA E PIGMENTOS, ASPECTO FÍSICO LÍQUIDO VISCOSO 

COLORIDO, PRAZO VALIDADE 36, TIPO ACABAMENTO FOSCO, APRESENTAÇÃO COM 18 L. 
LUX LATÕES 5 78,00 390,00 

188 
TINTA ACRÍLICA, COMPONENTES LÁTEX PVA, ÁGUA, RESINA E PIGMENTOS, ASPECTO FÍSICO LÍQUIDO VISCOSO 

COLORIDO, PRAZO VALIDADE 36, TIPO ACABAMENTO FOSCO, APRESENTAÇÃO GALÃO COM 3,6 L. 
LUX GALÕES 10 22,00 220,00 

189 TINTA EM PÓ POCOTE 02 KG HIDRACOR PC 100 4,30 430,00 

190 TINTA ESMALTE 900 ML BELLA LATA 50 13,80 690,00 

191 TINTA ESMALTE SINT. 3,6 GL BELLA GALÃO 100 50,00 5.000,00 

192 

TINTA PINTURA PREDIAL, COMPOSIÇÃO BÁSICA ÁGUA E PVA - POLICLORETO DE VINILA, ASPECTO FÍSICO 

LÍQUIDO, TIPO ACABAMENTO FOSCO, DILUENTE INDICADO ÁGUA POTÁVEL, MÉTODO APLICAÇÃO ROLO/PINCEL E 

VASSOURA PELO MACIO, SUPERFÍCIE APLICAÇÃO MASSA CORRIDA, APLICAÇÃO INTERNA, EMBALAGEM LATA 

CONTENDO 18 LITROS. 

LUX LATÃO 30 78,00 2.340,00 

193 

TINTA PINTURA PREDIAL, COMPOSIÇÃO BÁSICA ÁGUA E PVA - POLICLORETO DE VINILA, ASPECTO FÍSICO 

LÍQUIDO, TIPO ACABAMENTO FOSCO, DILUENTE INDICADO ÁGUA POTÁVEL, MÉTODO APLICAÇÃO ROLO/PINCEL E 

VASSOURA PELO MACIO, SUPERFÍCIE APLICAÇÃO MASSA CORRIDA, APLICAÇÃO INTERNA, EMBALAGEM GALÃO 

CONTENDO 3,6 LITROS. 

LUX GL 40 22,00 880,00 

194 

TINTA SEMIBRILHO PARA PAREDE 18 LT, TINTA PINTURA PREDIAL, COMPOSIÇÃO BÁSICA ÁGUA E EMULSÃO 

ACRÍLICA, ASPECTO FÍSICO LÍQUIDO, TIPO ACABAMENTO SEMI-BRILHO, COR TERRACOTA, DILUENTE INDICADO 

ÁGUA POTÁVEL, MÉTODO APLICAÇÃO ROLO, PINCEL, PISTOLA, SUPERFÍCIE APLICAÇÃO REBOCO, BLOCO 

CONCRETO, GESSO, FIBROCIMENTO, APLICAÇÃO INTERNA E EXTERNA, EMBALAGEM LATA CONTENDO 18 LITROS. 

CORAL LATÃO 5 430,00 2.150,00 

195 

TINTA SEMIBRILHO PARA PAREDE 3.6 LT, TINTA SEMIBRILHO PARA PAREDE 18 LT, TINTA PINTURA PREDIAL, 

COMPOSIÇÃO BÁSICA ÁGUA E EMULSÃO ACRÍLICA, ASPECTO FÍSICO LÍQUIDO, TIPO ACABAMENTO SEMI-BRILHO, 

COR TERRACOTA, DILUENTE INDICADO ÁGUA POTÁVEL, MÉTODO APLICAÇÃO ROLO, PINCEL, PISTOLA, 

SUPERFÍCIE APLICAÇÃO REBOCO, BLOCO CONCRETO, GESSO, FIBROCIMENTO, APLICAÇÃO INTERNA E EXTERNA, 

EMBALAGEM GALÃO CONTENDO 3,6 LITROS. 

CORAL GL 8 100,00 800,00 

197 
TORNEIRA, MATERIAL CORPO METAL, TIPO PIA, DIÂMETRO 1/2, ACABAMENTO SUPERFICIAL CROMADO, 

CARACTERISTICAS ADICIONAIS CURTA, APLICAÇÃO PIA. 
ROMAR UNID 24 34,00 816,00 

199 
TRINCHA P/ PINTURA 1", MATERIAL CABO MADEIRA, MATERIAL CERDAS PELO ORELHA DE BOI, TIPO CABO 

LONGO. 
TIGRE UNID 30 1,90 57,00 

200 
TRINCHA P/ PINTURA 2", MATERIAL CABO MADEIRA, MATERIAL CERDAS PELO ORELHA DE BOI, TIPO CABO 

LONGO. 
TIGRE UNID 30 3,40 102,00 

201 
TRINCHA P/ PINTURA 3", MATERIAL CABO MADEIRA, MATERIAL CERDAS PELO ORELHA DE BOI, TIPO CABO 

LONGO. 
TIGRE UNID 30 6,60 198,00 

202 
TRINCHA, MATERIAL CABO MADEIRA ENVERNIZADA, MATERIAL CERDAS GRIS DUPLA, TAMANHO 2 1/2, TIPO 

CABO ANATÔMICO 
TIGRE UNID 10 4,90 49,00 

203 
TUBO DESCARGA, MATERIAL PVC, DIÂMETRO 40, COMPRIMENTO 1,40, PRESSÃO 7,50, CARACTERÍSTICAS 

ADICIONAIS C/ CURVA E BOLSA DE LIGAÇÃO ENTRE DESCARGA E VASO, TIPO SOLDÁVEL, USO DESCARGA. 
ASTRA UNID 40 11,50 460,00 

205 
TUBO PLÁSTICO, MATERIAL PVC, DIÂMETRO 150 MM, COMPRIMENTO 6 M, APLICAÇÃO INSTALAÇÕES PREDIAIS 

ÁGUA FRIA, REDE HIDRÁULICA E/OU ESGOTO, TIPO FIXAÇÃO SOLDÁVEL. 
PLASTUBO UNID 35 120,00 4.200,00 

206 
TUBO PLÁSTICO, MATERIAL PVC, DIÂMETRO 20 MM, COMPRIMENTO 6 M, APLICAÇÃO INSTALAÇÕES PREDIAIS 

ÁGUA FRIA, REDE HIDRÁULICA, TIPO FIXAÇÃO SOLDÁVEL. 
PLASTUBO UNID 70 9,30 651,00 

207 
TUBO PLÁSTICO, MATERIAL PVC, DIÂMETRO 200 MM, COMPRIMENTO 6 M, APLICAÇÃO INSTALAÇÕES PREDIAIS 

ÁGUA FRIA, REDE HIDRÁULICA E ESGOTO. 
PLASTUBO METRO 25 48,00 1.200,00 

211 
TUBO PLÁSTICO, MATERIAL PVC, DIÂMETRO 40 MM, COMPRIMENTO 6 M, APLICAÇÃO INSTALAÇÕES PREDIAIS 

ÁGUA FRIA, REDE HIDRÁULICA, TIPO FIXAÇÃO SOLDÁVEL. 
KRONA METRO 90 6,80 612,00 

212 
TUBO PLÁSTICO, MATERIAL PVC, DIÂMETRO 50 MM, COMPRIMENTO 6 M, APLICAÇÃO INSTALAÇÕES PREDIAIS 

ÁGUA FRIA, REDE HIDRÁULICA, TIPO FIXAÇÃO SOLDÁVEL. 
KRONA UNID 35 49,00 1.715,00 

214 
UNIÃO SOLDÁVEL, MATERIAL PVC - CLORETO DE POLIVINILA, DIÂMETRO 25, COMPRIMENTO TOTAL 51, ALTURA 

54,50, PESO 84, NORMAS TÉCNICAS NBR 5.648 
TIGRE UND 10 5,60 56,00 

215 
UNIÃO SOLDÁVEL, MATERIAL PVC - CLORETO DE POLIVINILA, DIÂMETRO 32, COMPRIMENTO TOTAL 55, ALTURA 

64, PESO 118, NORMAS TÉCNICAS NBR 5.648. 
TIGRE UNID 10 8,50 85,00 



Paraíba , 19 de Setembro de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2186 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                     53 

216 
UNIÃO SOLDÁVEL, MATERIAL PVC - CLORETO DE POLIVINILA, DIÂMETRO 40, COMPRIMENTO TOTAL 58, ALTURA 

79, PESO 205, NORMAS TÉCNICAS NBR 5.648 
TIGRE UND 10 11,00 110,00 

217 
UNIÃO SOLDÁVEL, MATERIAL PVC - CLORETO DE POLIVINILA, DIÂMETRO 50, COMPRIMENTO TOTAL 68, ALTURA 

87,50, PESO 245, NORMAS TÉCNICAS NBR 5.648 
TIGRE UND 10 19,00 190,00 

218 

VÁLVULA ESCOAMENTO, MATERIAL PVC, DIÂMETRO 1, COMPONENTES COM LADRÃO PARA LAVATÓRIO, 

CARACTERÍSTICAS ADICIONAIS TAMPÃO, ANEL VEDAÇÃO BORRACHA, FLANGE FIXAÇÃO PVC, APLICAÇÃO 

LAVATÓRIO, COR BRANCA 

DURIM UNID 20 2,15 43,00 

219 
VÁLVULA ESCOAMENTO, MATERIAL PVC, DIÂMETRO 3/4, COMPONENTES COM LADRÃO PARA LAVATÓRIO, 

CARACTERÍSTICAS ADICIONAIS LONGO, APLICAÇÃO LAVATÓRIO 
DURIM UNID 20 2,15 43,00 

223 
VERGALHÃO ARMAÇÃO CONCRETO, MATERIAL FERRO, TIPO CA-50, COMPRIMENTO 6, BITOLA 4,2, APLICAÇÃO 

CONSTRUÇÃO CIVIL, CARACTERÍSTICAS ADICIONAIS ESTRIADO 
ACO BRASIL BR 200 8,00 1.600,00 

TOTAL  146.217,15 

  

CLÁUSULA PRIMEIRA – DO OBJETO  

1.1 O objeto desta Ata é o registro dos preços da PROMITENTE CONTRATADA, devidamente quantificados e especificados na proposta 

comercial de preços apresentada no Pregão Presencial N. 00049/2018, a qual passa a fazer parte deste documento. 

1.2 Os preços da PROMITENTE CONTRATADA, constantes desta Ata de Registro de Preços, ficam declarados registrados para fins de 

cumprimento deste instrumento. 

1.3 A existência de preços registrados não obriga os órgãos participantes a firmarem as contratações que deles poderão advir, ficando-lhes facultado 

a utilização de outras licitações, sendo assegurado ao beneficiário do registro preferência em igualdade de condições. 

1.4 Fica a PROMITENTE CONTRATADA obrigada a aceitar, nas mesmas condições licitadas os acréscimos que se fizerem necessários nas 

aquisições, até 25% (vinte e cinco por cento) do valor inicial. 

  

CLÁUSULA SEGUNDA – DA VALIDADE DO REGISTRO DE PREÇOS  

2.1 O registro de preços formalizado na presente Ata terá validade de 12 meses contados da data de sua assinatura, permanecendo em vigor os 

mesmos preços e condições observados no Pregão Presencial SRP n. 00049/2018. 

  

CLÁUSULA TERCEIRA – DA UTILIZAÇAO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS  

3.1 A presente Ata de Registro de Preço poderá será usada por todas as Secretárias Municipais. 

3.2 O preço ofertado pela(s) empresa(s) signatária(s) da presente Ata de Registro de Preços é o especificado em Anexo, de acordo com a respectiva 

classificação no Pregão nº 00049/2018. Em cada fornecimento decorrente desta Ata, serão observadas, quanto ao preço, as cláusulas e condições 

constantes do Edital do Pregão nº 00049/2018, que a precedeu e integra o presente instrumento de compromisso. 

3.3 A presente Ata de Registro de Preços, durante sua vigência poderá ser utilizada: 

a) Pela Prefeitura Municipal de São Domingos, que também é o órgão gerenciador responsável pela administração e controle desta Ata, representada 

pela sua estrutura organizacional definida no respectivo orçamento programa. 

b) Por órgãos ou entidades da administração pública, observadas as disposições do Pregão Presencial nº 00049/2018, que fizerem adesão a esta Ata, 

mediante a consulta e a anuência do órgão gerenciador. 

  

CLÁUSULA QUARTA – DOS PREÇOS E CONDIÇÕES DE PAGAMENTO  

4.1 O valor da presente Ata perfaz a quantia total de R$ 146.217,15, conforme valores constantes na proposta comercial de preços apresentada pela 

PROMITENTE CONTRATADA no Pregão n. 00049/2018, em anexo. 

4.2 Os preços registrados manter-se-ão fixos e irreajustáveis durante a validade desta Ata. 

4.3 O pagamento será efetuado de acordo com o previsto no item 21.0 do Edital do Pregão 00049/2018. 

  

CLÁUSULA QUINTA – DA CONTRATAÇÃO  

5.1 Durante a validade do registro, a PROMITENTE CONTRATADA poderá ser convidada pelos órgãos integrantes a firmar contratações de 

fornecimento do objeto licitado. 

5.2 A efetivação da contratação de fornecimento se caracterizará pela assinatura de termo de contrato ou pelo simples recebimento pelo fornecedor 

da Nota de Empenho emitida pelo órgão requisitante do objeto. 

5.3 A recusa em assinar o contrato ou em receber a Nota de Empenho correspondente, implicará na inexecução total do compromisso assumido, 

sujeitando-se o contratado à aplicação das sanções previstas nesta Ata e no Edital do Pregão 00049/2018. 

5.4 Os compromissos contratuais firmados entre as empresas vencedoras e os órgãos integrantes do Registro de Preços serão: o Edital e seus anexos, 

a documentação apresentada pelo Licitante, a Ata de Registro de Preços e a Nota de Empenho emitida em favor do mesmo, independentemente de 

outras transcrições. 

  

CLÁUSULA SEXTA – DA ENTREGA DO OBJETO  

6.1 A entrega do objeto da presente Ata deverá ser efetuada nas sedes dos órgãos integrantes em conformidade com o Anexo I ao Edital do Pregão 

000049/2018, em até 10 (dez) dias a partir do recebimento da ordem de serviço ou nota de empenho, sem quaisquer ônus adicionais para as 

contratantes, incluindo-se nos preços registrados todos os custos de transportes, carga e descarga, seguro de transporte das materiais até o local de 

entrega, bem como testes de campo, leis sociais, tributos e quaisquer outros encargos que incidam sobre os bens. 

  

CLÁUSULA SÉTIMA – DO CANCELAMENTO DA ATA  

7.1 A presente Ata poderá, a critério da Administração, ser parcial ou totalmente cancelada quando o fornecedor descumprir as condições da mesma, 

não retirar a nota de empenho ou assinar o contrato no prazo estipulado, não reduzir o preço registrado quando este se tornar superior aos de 

mercado, ou ainda, por razões de interesse público, sem que lhe seja devida nenhuma indenização. 

7.2 Quando os preços de mercado tornarem-se superiores aos preços registrados e o fornecedor, mediante requerimento devidamente comprovado 

pela Administração, não puder cumprir o compromisso assumido, o órgão gerenciador poderá revogar o registro do fornecedor, convocando os 

demais fornecedores visando igual oportunidade de negociação. 

  

CLÁUSULA OITAVA – DAS PENALIDADES  

8.1 As penalidades serão, obrigatoriamente, registradas no Cadastro da Prefeitura e, no caso de suspensão de licitar, o licitante deverá ser 

descredenciado por igual período, sem prejuízo das multas previstas no edital e no contrato e das demais cominações legais. 

8.1.1 A recusa injusta em deixar de cumprir as obrigações assumidas e preceitos legais, sujeitará o licitante vencedor do certame, garantida a prévia 

defesa, às penalidades previstas nos Arts. 86 e 87 da Lei 8.666/93, a critério do ORC. 

8.2.De conformidade com o Art. 86: 

8.2.1.Multa de 0,5% (zero vírgula cinco por cento) sobre o valor contratado, por dia de atraso na entrega, no início ou na execução do objeto ora 

licitado, sem prejuízo das demais penalidades previstas na Lei 8.666/93. 



Paraíba , 19 de Setembro de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2186 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                     54 

8.3.Nos termos do Art. 87: 

8.3.1.Advertência; 

8.3.2.Multa de 10% (dez por cento) sobre o valor contratado; 

8.3.3.Suspensão temporária de participar em licitação e impedimento de contratar com o ORC, por prazo de até 02 (dois) anos; 

8.3.4.Declaração de inidoneidade para licitar ou contratar com a Administração Pública em geral, enquanto perdurarem os motivos determinantes da 

punição ou até que seja promovida sua reabilitação perante a própria autoridade que aplicou a penalidade, que será concedida sempre que o 

Contratado ressarcir o ORC pelos prejuízos resultantes e após decorrido o prazo da sanção aplicada com base no item anterior. 

8.4.Se o valor da multa ou indenização devida não for recolhido, será automaticamente descontado da primeira parcela do pagamento a que o 

Contratado vier a fazer jus, acrescendo de juros moratórios de 1% (um por cento) ao mês, ou, quando for o caso, cobrado judicialmente. 

8.5.Após a aplicação de quaisquer das penalidades previstas, realizar-se-á comunicação escrita ao Contratado, e publicado na imprensa oficial - 

excluídas as penalidades de advertência e multa de mora -, constando o fundamento legal da punição, informando ainda que o fato será registrado no 

cadastro correspondente. 

8.6. IMPEDIMENTO DE LICITAR E CONTRATAR COM ADMINISTRAÇAO PÚBLICA - Aquele que, convocado dentro do prazo de validade 

de sua proposta, não assinar o contrato ou ata de registro de preços, deixar de entregar documentação exigida no edital, apresentar documentação 

falsa, ensejar o retardamento da execução de seu objeto, não mantiver a proposta, falhar ou fraudar na execução do contrato, comportar-se de modo 

inidôneo, fizer declaração falsa ou cometer fraude fiscal, garantindo o direito à ampla defesa, ficará impedido de licitar e de contratar com a 

Administração, e será descredenciado no Cadastro de fornecedores, pelo prazo de até cinco anos, sem prejuízo das multas previstas no Edital e no 

contrato e das demais cominações legais. Se houver indícios de crimes contra o sistema de licitações e de contratos, o fato será prontamente 

comunicado ao Ministério Público Estadual, assim como serão adotadas todas providências administrativa para que, depois de assegurada a ampla 

defesa e o contraditório nos termos dos incisos LIV e LV do Art. 5º da Constituição da República, de 05 de outubro de 1988, a contratada seja 

declarada inidônea para licitar ou contratar com a Administração. 

  

CLÁUSULA NONA – DAS DISPOSIÇÕES FINAIS  

9.1 Integram esta Ata, o Edital do Pregão 00049/2018 e a proposta comercial de preços do PROMITENTE CONTRATADO. 

  

CLÁUSULA DÉCIMA – DO FORO  

10.1 Fica eleito o foro da cidade de Pombal/PB, como competente para dirimir questões decorrentes do cumprimento desta Ata de Registro de 

Preços, renunciando as partes a qualquer outro, por mais privilegiado que seja. 

  

ODAÍSA DE CÁSSIA QUEIROGA DA SILVA NÓBREGA  

Prefeita  

______________ 

OSEAS MARTINS FERREIRA  

  

TESTEMUNHAS:  

__________ 

CPF: 

___________ 

CPF: 

Publicado por: 

Joabe de Sá Lourenço 

Código Identificador:2F827696 

 
GABINETE DA PREFEITA 

ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 20049/2018 
 

ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº: RP 20049/2018  

  

Aos 06 dias do mês de Agosto de 2018, na sede da Comissão Permanente de Licitação da Prefeitura Municipal de São Domingos, Estado da Paraíba, 

localizada na Rua Projetada - Centro - São Domingos - PB, nos termos da Lei Federal de nº 10.520, de 17 de julho de 2002, Decreto Municipal nº 

237/2007, de 18 de Dezembro de 2007, Decreto Municipal nº 396, de 30 de Dezembro de 2013, e subsidiariamente pela Lei Federal nº. 8.666, de 21 

de junho de 1993 e suas alterações posteriores, bem como as demais normas legais aplicáveis, e, ainda, conforme a classificação da proposta 

apresentada no Pregão Presencial nº 00049/2018 que objetiva o registro de preços para: REGISTRO DE PREÇOS para fornecimento de materiais 

para manutenção de bens e imóveis, destinados a manutenção de prédios públicos do município de São Domingos; resolve registrar o preço nos 

seguintes termos: 

  

Órgão e/ou entidade integrante da presente Ata de Registro de Preços: PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO DOMINGOS - CNPJ nº 

01.612.691/0001-47. 

  

- LICITANTE VENCEDOR: PAULO SUÉLIO PEREIRA NICÁCIO - RUA VICENTE PEREIRA FILHO, 06 - CENTRO - SÃO DOMINGOS - 

PB, CNPJ nº 02.575.103/0002-96, neste ato representado por Paulo Suélio Pereira Nicacio, Brasileiro, Casado, Empresário, residente e domiciliado 

na Rua Francisco José Batista, 30, Centro - São Domingos - PB, CPF nº 183.615.938-29, Carteira de Identidade nº 1.658.508 SSP/PB. 

  
ITEM  ESPECIFICAÇÃO  MARCA  UNID.  QUANT.  P.UNIT.  P.TOTAL  

1 
ADESIVO CONEXÃO HIDRÁULICA, COMPOSIÇÃO ACETONA/METILETILCETONA/TOLUAL E RESINA PVC, PRAZO VALIDADE 1 ANO APÓS 

FABRICAÇÃO, APLICAÇÃO TUBOS E CONEXÕES DE PVC, APRESENTAÇÃO TUBO DE 75GR. 
UNID UNID 40 3,30 132,00 

3 ARAME RECOZIDO N18 KG KG 50 8,90 445,00 

4 ARAME, MATERIAL EM AÇO GALVANIZADO DE 12 MM KG KG 20 10,90 218,00 

7 ARAME, MATERIAL EM AÇO GALVANIZADO DE 18 MM KG KG 20 14,90 298,00 

8 
ARGAMASSA, COMPOSIÇÃO CIMENTO, CALCÁRIO E ADITIVOS, COR CINZA, APLICAÇÃO REJUNTE DE PLACAS CERÂMICAS EM PISOS E 

PAREDES, APRESENTAÇÃO SACO DE 20KG 
SACO SACO 100 8,30 830,00 

14 
BOTA SEGURANÇA, MATERIAL BORRACHA, MATERIAL SOLA BORRACHA ANTIDERRAPANTE, COR BRANCA, TAMANHO ÚNICO, TIPO 

CANO MÉDIO, TIPO USO SERVIÇOS GERAIS 
PAR PAR 30 31,00 930,00 

22 
BROXA PINTURA, MATERIAL BASE MADEIRA, MATERIAL CABO MADEIRA, MATERIAL CERDAS SINTÉTICO E FIBRAS NATURAIS, 

FORMATO REDONDO, TAMANHO GRANDE, COR CABO LARANJA, APLICAÇÃO CAIAÇÃO E PISOS. 
UNID UNID 40 8,90 356,00 

26 
CABO FERRAMENTA, MATERIAL CABO MADEIRA TRABALHADA, COMPRIMENTO CABO 1,50, FORMATO CABO CILÍNDRICO, 

CARACTERÍSTICAS ADICIONAIS ABERTURA PARA CUNHA, DIÂMETRO 4,50 CM, APLICAÇÃO ENXADA. 
UNID UNID 40 9,50 380,00 



Paraíba , 19 de Setembro de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2186 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                     55 

29 CADEADO 25 MM CORPO EM LATÃO MACIÇO E HASTE EM AÇO TEMPERADO, C/ 2 CHAVES, UNIDADE UNID UNID 20 10,50 210,00 

31 CADEADO 45 MM CORPO EM LATÃO MACIÇO E HASTE EM AÇO TEMPERADO, C/ 2 CHAVES, UNIDADE UNID UNID 20 21,00 420,00 

36 
CAIXA D´ÁGUA, MATERIAL POLIETILENO, TIPO FORMATO CILÍNDRICO, CAPACIDADE 310 L, CARACTERÍSTICAS ADICIONAIS COM 

TAMPA. 
UNID UNID 20 139,00 2.780,00 

45 
CÂMARA DE AR, MATERIAL BORRACHA, APLICAÇÃO TIPO PNEU CARRO DE MÃO, TAMANHO ARO 3,25 X 8, CARACTERÍSTICAS 

ADICIONAIS BICO REVESTIDO DE BORRACHA. 
UNID UNID 30 17,80 534,00 

53 CIMENTO, APRESENTAÇÃO SACO DE 50 KG. SC SC 2000 22,80 45.600,00 

54 COLA BRANCA, APRESENTAÇÃO FRASCO DE 1 KG. UNID UNID 60 10,70 642,00 

58 
CONEXÃO HIDRÁULICA, MATERIAL PVC - CLORETO DE POLIVINILA, TIPO ADAPTADOR COM FLANGES, TIPO FIXAÇÃO ROSCÁVEL, 

APLICAÇÃO INSTALAÇÕES PREDIAIS ÁGUA FRIA, BITOLA 50 MM 
UNID UNID 25 12,90 322,50 

63 
CONEXÃO HIDRÁULICA, MATERIAL PVC - CLORETO DE POLIVINILA, TIPO COLAR DE TOMADA, TIPO FIXAÇÃO ROSCÁVEL, 

CARACTERÍSTICAS ADICIONAIS COM TRAVAS, APLICAÇÃO TUBULAÇÃO DE ÁGUA, BITOLA 3/4´, COMPRIMENTO 50 
UNID UNID 15 5,45 81,75 

68 
CONEXÃO HIDRÁULICA, MATERIAL PVC - CLORETO DE POLIVINILA, TIPO JOELHO 90¨, TIPO FIXAÇÃO SOLDÁVEL, CARACTERÍSTICAS 

ADICIONAIS SEM ANEL, APLICAÇÃO REDE HIDRÁULICA E ESGOTO, BITOLA 100 MM. 
UND UND 30 3,45 103,50 

70 
CONEXÃO HIDRÁULICA, MATERIAL PVC - CLORETO DE POLIVINILA, TIPO JOELHO 90¨, TIPO FIXAÇÃO SOLDÁVEL, CARACTERÍSTICAS 

ADICIONAIS SEM ANEL, APLICAÇÃO REDE HIDRÁULICA E ESGOTO, BITOLA 75 MM. 
UNID UNID 25 2,45 61,25 

77 
CONEXÃO HIDRÁULICA, MATERIAL PVC - CLORETO DE POLIVINILA, TIPO LUVA, TIPO FIXAÇÃO SOLDÁVEL, APLICAÇÃO INSTALAÇÕES 

PREDIAIS ÁGUA FRIA, BITOLA 32 MM. 
UNID UNID 20 1,15 23,00 

83 
DESEMPENADEIRA MANUAL, MATERIAL PVC, COMPRIMENTO 25, LARGURA 12, APLICAÇÃO ARGAMASSA, CARACTERÍSTICAS 

ADICIONAIS SEM DENTES 
UNID UNID 15 7,90 118,50 

84 
DILUENTE TINTA, COMPOSIÇÃO HIDROCARBONETOS AROMÁTICOS/ÁLCOOL/ÉSTERES GLICÓIS, ASPECTO FÍSICO LÍQUIDO, COR 

INCOLOR, CARACTERÍSTICAS ADICIONAIS THINNER 101, EMBALAGEM LATA CONTENDO 900 ML. 
UNID UNID 60 10,80 648,00 

89 
ENGATE RÁPIDO, MATERIAL PVC FLEXÍVEL, APLICAÇÃO INSTALAÇÃO HIDRÁULICA DE ÁGUA FRIA, CARACTERÍSTICAS ADICIONAIS 

ANEL DE VEDAÇÃO NAS EXTREMIDADES, BITOLA 1/2, COMPRIMENTO 40. 
UNID UNID 10 4,45 44,50 

90 
ENXADA, MATERIAL FERRO FORJADO, LARGURA 236 MM, ALTURA 18 CM, PESO 1,13 KG,CARACTERÍSTICAS ADICIONAIS SUPORTE 

PINTADO, GUME POLIDO. 
UNID UNID 20 27,50 550,00 

98 

IMPERMEABILIZANTE, COMPOSIÇÃO BÁSICA POLÍMEROS ACRÍLICOS E ARGAMASSA CIMÉNTICA, FUNÇÃO PROTEÇÃO E 

REVESTIMENTO SEMIFLEXÍVEL, APLICAÇÃO LAJES /CAIXA D´ÁGUA /PISCINAS /MARQUISES ,ETC., CONSUMO 3 A 4 KG POR M², 

EMBALAGEM CONTENDO 3.6 LT 

GL GL 20 27,90 558,00 

99 LÁTEX ACRÍLICA ESP. EMBALAGEM EM LATA CONTENDO 18 KG LT LT 50 79,00 3.950,00 

113 
LONA PLÁSTICA, ESPESSURA 0,20, LARGURA 4, COMPRIMENTO 100, COR PRETA, APLICAÇÃO PROTEÇÃO PISOS E OUTROS MATERIAIS 

EM REFORMAS. 
METRO METRO 100 4,90 490,00 

116 MANGUEIRA HIDRÁULICA, DIÂMETRO INTERNO 3/4 X 2, MATERIAL PVC, COR CRISTAL, TIPO LISA. METRO METRO 100 2,65 265,00 

118 
MARRETA, MATERIAL AÇO CARBONO FORJADO E TEMPERADO, MATERIAL CABO MADEIRA, PESO 1 KG, TIPO OITAVADO, 

ACABAMENTO SUPERFICIAL PINTURA ELETROSTÁTICA 
UNID UNID 5 19,50 97,50 

134 
PENEIRA, MATERIAL AÇO, MATERIAL BORDA MADEIRA, FORMATO RETANGULAR, TIPO MALHA MÉDIA, TAMANHO GRANDE, 

APLICAÇÃO AREIA GROSSA/AREIA MÉDIA. 
UNID UNID 10 19,90 199,00 

140 
PISO, MATERIAL CERÂMICA, APLICAÇÃO REVESTIMENTO DE PISO, LARGURA 46, COMPRIMENTO 46, ESPESSURA 2, ACABAMENTO 

ANTEDERRAPANTE, COR BÁSICA CINZA. 
METRO METRO 100 19,50 1.950,00 

144 PORTA, PADRÃO MADEIRA, TIPO COMPENSADO, COMPRIMENTO 210 CM , LARGURA 80 CM, ESPESSURA 3". UNID UNID 6 99,00 594,00 

145 PORTA, PADRÃO MADEIRA, TIPO COMPENSADO, COMPRIMENTO 210 CM, LARGURA 60 CM, ESPESSURA 3". UNID UNID 6 99,00 594,00 

146 PORTA, PADRÃO MADEIRA, TIPO COMPENSADO, COMPRIMENTO 210 CM, LARGURA 70 CM, ESPESSURA 3". UNID UNID 6 99,00 594,00 

147 PREGO 1 1/2x13 KG KG 40 11,90 476,00 

149 PREGO 2 1/2x10 KG KG 40 10,40 416,00 

151 PREGO 3X8 KG KG 40 10,90 436,00 

153 
REGISTRO ESFERA, MATERIAL PVC RÍGIDO, TIPO SOLDÁVEL PARA ÁGUA, BITOLA 20, CARACTERÍSTICAS ADICIONAIS COM ANEL DE 

VEDAÇÃO EM BORRACHA, APLICAÇÃO INSTALAÇÃO HIDRÁULICA. 
UNID UNID 12 4,40 52,80 

159 
REGULADOR BOTIJÃO GÁS, MATERIAL CORPO LIGA DE ZINCO, MATERIAL VEDAÇÃO BORRACHA NITRÍLICA, DIÂMETRO SAÍDA 3/8, 

COMPONENTES ADICIONAIS BORBOLETA. 
UNID UNID 24 32,90 789,60 

164 

ROLO PINTURA PREDIAL, MATERIAL ESPUMA, ALTURA 7, MATERIAL TUBO PLÁSTICO, APLICAÇÃO SUPERFÍCIE LISA, PAREDE E 

MADEIRA, COMPRIMENTO 23, MATERIAL CABO PLÁSTICO RESISTENTE, CARACTERÍSTICAS ADICIONAIS COM CABO, COM FURO PARA 

PROLONGADOR. 

UNID UNID 20 9,80 196,00 

169 SOLDA ELÉTRICA 1KG KG KG 20 14,90 298,00 

175 
TÊ - CONEXÃO PARA TUBOS E CANOS - SOLDÁVEL, MATERIAL PVC - CLORETO DE POLIVINILA, DIÂMETRO ENTRADA 50 MM, 

DIÂMETRO SAÍDA 50 MM. 
UNID UNID 20 4,40 88,00 

176 
TÊ - CONEXÃO PARA TUBOS E CANOS, MATERIAL PVC - CLORETO DE POLIVINILA, DIÂMETRO ENTRADA 100 MM, DIÂMETRO SAÍDA 100 

MM, APLICAÇÃO REDE DE ESGOTO. 
UNID UNID 20 7,50 150,00 

182 
TELA METÁLICA, MATERIAL ARAME GALVANIZADO, TIPO TELA PINTEIRO, TIPO ABERTURA MALHA HEXAGONAL, TAMANHO 

ABERTURA MALHA 1, DIÂMETRO FIO 23, COMPRIMENTO 50. 
M M 30 6,00 180,00 

184 TELHA, MATERIAL FIBROCIMENTO, TIPO CANALETA, COMPRIMENTO 244, LARGURA 50 UNID UNID 30 19,50 585,00 

196 TORNEIRA, MATERIAL CORPO METAL, TIPO LAVATÓRIO, DIÂMETRO 1/2, ACABAMENTO SUPERFICIAL INOXIDADO. UNID UNID 24 29,00 696,00 

198 TORNEIRA, MATERIAL CORPO PLÁSTICO, TIPO LAVATÓRIO. UNID UNID 35 8,90 311,50 

204 
TUBO PLÁSTICO, MATERIAL PVC, DIÂMETRO 100 MM, COMPRIMENTO 6 M, APLICAÇÃO INSTALAÇÕES PREDIAIS ÁGUA FRIA, REDE 

HIDRÁULICA E/OU ESGOTO, TIPO FIXAÇÃO SOLDÁVEL. 
UNID UNID 30 45,00 1.350,00 

208 
TUBO PLÁSTICO, MATERIAL PVC, DIÂMETRO 25 MM, COMPRIMENTO 6 M, APLICAÇÃO INSTALAÇÕES PREDIAIS ÁGUA FRIA, REDE 

HIDRÁULICA, TIPO FIXAÇÃO SOLDÁVEL. 
UNID UNID 50 12,80 640,00 

209 
TUBO PLÁSTICO, MATERIAL PVC, DIÂMETRO 32 MM, COMPRIMENTO 6 M, APLICAÇÃO INSTALAÇÕES PREDIAIS ÁGUA FRIA, REDE 

HIDRÁULICA, TIPO FIXAÇÃO SOLDÁVEL. 
UNID UNID 40 21,80 872,00 

210 
TUBO PLÁSTICO, MATERIAL PVC, DIÂMETRO 40 MM, COMPRIMENTO 6 M, APLICAÇÃO INSTALAÇÕES PREDIAIS ÁGUA FRIA, REDE 

HIDRÁULICA E/OU ESGOTO. 
METRO METRO 30 3,00 90,00 

213 
TUBO PLÁSTICO, MATERIAL PVC, DIÂMETRO 75 MM, COMPRIMENTO 6 M, APLICAÇÃO INSTALAÇÕES PREDIAIS ÁGUA FRIA, REDE 

HIDRÁULICA E/OU ESGOTO. 
UNID UNID 45 41,70 1.876,50 

220 
VERGALHÃO ARMAÇÃO CONCRETO, MATERIAL FERRO, TIPO CA-50, COMPRIMENTO 12, BITOLA 1/4, APLICAÇÃO ARMAÇÃO 

VIGAS/PILARES E LAJES. 
BR BR 50 17,85 892,50 

221 
VERGALHÃO ARMAÇÃO CONCRETO, MATERIAL FERRO, TIPO CA-50, COMPRIMENTO 12, BITOLA 3/8, APLICAÇÃO ARMAÇÃO 

VIGAS/PILARES E LAJES. 
BR BR 50 40,50 2.025,00 

222 
VERGALHÃO ARMAÇÃO CONCRETO, MATERIAL FERRO, TIPO CA-50, COMPRIMENTO 12, BITOLA 5/16, APLICAÇÃO ARMAÇÃO 

VIGAS/PILARES E LAJES. 
BR BR 50 26,50 1.325,00 

224 VERNIZ BRILHANTE PARA APLICAÇÃO EM MADEIRA, EMBALAGEM EM GALÃO COM 3,6 L. GALÃO GALÃO 12 74,00 888,00 

225 TRELIÇA UNID UNID 300 26,50 7.950,00 

226 VASSOURÃO PARA GARI UNID UNID 20 13,90 278,00 

TOTAL  87.881,40 

  

CLÁUSULA PRIMEIRA – DO OBJETO  

1.1 O objeto desta Ata é o registro dos preços da PROMITENTE CONTRATADA, devidamente quantificados e especificados na proposta 

comercial de preços apresentada no Pregão Presencial N. 00049/2018, a qual passa a fazer parte deste documento. 

1.2 Os preços da PROMITENTE CONTRATADA, constantes desta Ata de Registro de Preços, ficam declarados registrados para fins de 

cumprimento deste instrumento. 

1.3 A existência de preços registrados não obriga os órgãos participantes a firmarem as contratações que deles poderão advir, ficando-lhes facultado 

a utilização de outras licitações, sendo assegurado ao beneficiário do registro preferência em igualdade de condições. 

1.4 Fica a PROMITENTE CONTRATADA obrigada a aceitar, nas mesmas condições licitadas os acréscimos que se fizerem necessários nas 

aquisições, até 25% (vinte e cinco por cento) do valor inicial. 

  



Paraíba , 19 de Setembro de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2186 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                     56 

CLÁUSULA SEGUNDA – DA VALIDADE DO REGISTRO DE PREÇOS  

2.1 O registro de preços formalizado na presente Ata terá validade de 12 meses contados da data de sua assinatura, permanecendo em vigor os 

mesmos preços e condições observados no Pregão Presencial SRP n. 00049/2018. 

  

CLÁUSULA TERCEIRA – DA UTILIZAÇAO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS  

3.1 A presente Ata de Registro de Preço poderá será usada por todas as Secretárias Municipais. 

3.2 O preço ofertado pela(s) empresa(s) signatária(s) da presente Ata de Registro de Preços é o especificado em Anexo, de acordo com a respectiva 

classificação no Pregão nº 00049/2018. Em cada fornecimento decorrente desta Ata, serão observadas, quanto ao preço, as cláusulas e condições 

constantes do Edital do Pregão nº 00049/2018, que a precedeu e integra o presente instrumento de compromisso. 

3.3 A presente Ata de Registro de Preços, durante sua vigência poderá ser utilizada: 

a) Pela Prefeitura Municipal de São Domingos, que também é o órgão gerenciador responsável pela administração e controle desta Ata, representada 

pela sua estrutura organizacional definida no respectivo orçamento programa. 

  

b) Por órgãos ou entidades da administração pública, observadas as disposições do Pregão Presencial nº 00049/2018, que fizerem adesão a esta Ata, 

mediante a consulta e a anuência do órgão gerenciador. 

  

CLÁUSULA QUARTA – DOS PREÇOS E CONDIÇÕES DE PAGAMENTO  

4.1 O valor da presente Ata perfaz a quantia total de R$ 87.881,40, conforme valores constantes na proposta comercial de preços apresentada pela 

PROMITENTE CONTRATADA no Pregão n. 00049/2018, em anexo. 

4.2 Os preços registrados manter-se-ão fixos e irreajustáveis durante a validade desta Ata. 

4.3 O pagamento será efetuado de acordo com o previsto no item 21.0 do Edital do Pregão 00049/2018. 

  

CLÁUSULA QUINTA – DA CONTRATAÇÃO  

5.1 Durante a validade do registro, a PROMITENTE CONTRATADA poderá ser convidada pelos órgãos integrantes a firmar contratações de 

fornecimento do objeto licitado. 

5.2 A efetivação da contratação de fornecimento se caracterizará pela assinatura de termo de contrato ou pelo simples recebimento pelo fornecedor 

da Nota de Empenho emitida pelo órgão requisitante do objeto. 

5.3 A recusa em assinar o contrato ou em receber a Nota de Empenho correspondente, implicará na inexecução total do compromisso assumido, 

sujeitando-se o contratado à aplicação das sanções previstas nesta Ata e no Edital do Pregão 00049/2018. 

5.4 Os compromissos contratuais firmados entre as empresas vencedoras e os órgãos integrantes do Registro de Preços serão: o Edital e seus anexos, 

a documentação apresentada pelo Licitante, a Ata de Registro de Preços e a Nota de Empenho emitida em favor do mesmo, independentemente de 

outras transcrições. 

  

CLÁUSULA SEXTA – DA ENTREGA DO OBJETO 

6.1 A entrega do objeto da presente Ata deverá ser efetuada nas sedes dos órgãos integrantes em conformidade com o Anexo I ao Edital do Pregão 

000049/2018, em até 10 (dez) dias a partir do recebimento da ordem de serviço ou nota de empenho, sem quaisquer ônus adicionais para as 

contratantes, incluindo-se nos preços registrados todos os custos de transportes, carga e descarga, seguro de transporte das materiais até o local de 

entrega, bem como testes de campo, leis sociais, tributos e quaisquer outros encargos que incidam sobre os bens. 

  

CLÁUSULA SÉTIMA – DO CANCELAMENTO DA ATA  

7.1 A presente Ata poderá, a critério da Administração, ser parcial ou totalmente cancelada quando o fornecedor descumprir as condições da mesma, 

não retirar a nota de empenho ou assinar o contrato no prazo estipulado, não reduzir o preço registrado quando este se tornar superior aos de 

mercado, ou ainda, por razões de interesse público, sem que lhe seja devida nenhuma indenização. 

7.2 Quando os preços de mercado tornarem-se superiores aos preços registrados e o fornecedor, mediante requerimento devidamente comprovado 

pela Administração, não puder cumprir o compromisso assumido, o órgão gerenciador poderá revogar o registro do fornecedor, convocando os 

demais fornecedores visando igual oportunidade de negociação. 

  

CLÁUSULA OITAVA – DAS PENALIDADES  

8.1 As penalidades serão, obrigatoriamente, registradas no Cadastro da Prefeitura e, no caso de suspensão de licitar, o licitante deverá ser 

descredenciado por igual período, sem prejuízo das multas previstas no edital e no contrato e das demais cominações legais. 

8.1.1 A recusa injusta em deixar de cumprir as obrigações assumidas e preceitos legais, sujeitará o licitante vencedor do certame, garantida a prévia 

defesa, às penalidades previstas nos Arts. 86 e 87 da Lei 8.666/93, a critério do ORC. 

8.2.De conformidade com o Art. 86: 

8.2.1.Multa de 0,5% (zero vírgula cinco por cento) sobre o valor contratado, por dia de atraso na entrega, no início ou na execução do objeto ora 

licitado, sem prejuízo das demais penalidades previstas na Lei 8.666/93. 

8.3.Nos termos do Art. 87: 

8.3.1.Advertência; 

8.3.2.Multa de 10% (dez por cento) sobre o valor contratado; 

8.3.3.Suspensão temporária de participar em licitação e impedimento de contratar com o ORC, por prazo de até 02 (dois) anos; 

8.3.4.Declaração de inidoneidade para licitar ou contratar com a Administração Pública em geral, enquanto perdurarem os motivos determinantes da 

punição ou até que seja promovida sua reabilitação perante a própria autoridade que aplicou a penalidade, que será concedida sempre que o 

Contratado ressarcir o ORC pelos prejuízos resultantes e após decorrido o prazo da sanção aplicada com base no item anterior. 

8.4.Se o valor da multa ou indenização devida não for recolhido, será automaticamente descontado da primeira parcela do pagamento a que o 

Contratado vier a fazer jus, acrescendo de juros moratórios de 1% (um por cento) ao mês, ou, quando for o caso, cobrado judicialmente. 

8.5.Após a aplicação de quaisquer das penalidades previstas, realizar-se-á comunicação escrita ao Contratado, e publicado na imprensa oficial - 

excluídas as penalidades de advertência e multa de mora -, constando o fundamento legal da punição, informando ainda que o fato será registrado no 

cadastro correspondente. 

8.6. IMPEDIMENTO DE LICITAR E CONTRATAR COM ADMINISTRAÇAO PÚBLICA - Aquele que, convocado dentro do prazo de validade 

de sua proposta, não assinar o contrato ou ata de registro de preços, deixar de entregar documentação exigida no edital, apresentar documentação 

falsa, ensejar o retardamento da execução de seu objeto, não mantiver a proposta, falhar ou fraudar na execução do contrato, comportar-se de modo 

inidôneo, fizer declaração falsa ou cometer fraude fiscal, garantindo o direito à ampla defesa, ficará impedido de licitar e de contratar com a 

Administração, e será descredenciado no Cadastro de fornecedores, pelo prazo de até cinco anos, sem prejuízo das multas previstas no Edital e no 

contrato e das demais cominações legais. Se houver indícios de crimes contra o sistema de licitações e de contratos, o fato será prontamente 

comunicado ao Ministério Público Estadual, assim como serão adotadas todas providências administrativa para que, depois de assegurada a ampla 



Paraíba , 19 de Setembro de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2186 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                     57 

defesa e o contraditório nos termos dos incisos LIV e LV do Art. 5º da Constituição da República, de 05 de outubro de 1988, a contratada seja 

declarada inidônea para licitar ou contratar com a Administração. 

  

CLÁUSULA NONA – DAS DISPOSIÇÕES FINAIS  

9.1 Integram esta Ata, o Edital do Pregão 00049/2018 e a proposta comercial de preços do PROMITENTE CONTRATADO. 

  

CLÁUSULA DÉCIMA – DO FORO  

10.1 Fica eleito o foro da cidade de Pombal/PB, como competente para dirimir questões decorrentes do cumprimento desta Ata de Registro de 

Preços, renunciando as partes a qualquer outro, por mais privilegiado que seja. 

  

ODAÍSA DE CÁSSIA QUEIROGA DA SILVA NÓBREGA  

Prefeita  

_______________________ 

PAULO SUÉLIO PEREIRA NICÁCIO  

  

TESTEMUNHAS: 

____________________ 

CPF: 

____________________ 

CPF:  

Publicado por: 

Joabe de Sá Lourenço 

Código Identificador:693E7F74 

 
GABINETE DA PREFEITA 

ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 10052/2018 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº: RP 10052/2018 

  

Aos 05 dias do mês de Setembro de 2018, na sede da Comissão Permanente de Licitação da Prefeitura Municipal de São Domingos, Estado da 

Paraíba, localizada na Rua Projetada - Centro - São Domingos - PB, nos termos da Lei Federal de nº 10.520, de 17 de julho de 2002, Decreto 

Municipal nº 237/2007, de 18 de Dezembro de 2007, Decreto Municipal nº 396, de 30 de Dezembro de 2013, e subsidiariamente pela Lei Federal nº. 

8.666, de 21 de junho de 1993 e suas alterações posteriores, bem como as demais normas legais aplicáveis, e, ainda, conforme a classificação da 

proposta apresentada no Pregão Presencial nº 00052/2018 que objetiva o registro de preços para: REGISTRO DE PREÇOS para fornecimento 

parcelado de materiais didáticos, de expediente e diversos, destinados a diversas secretarias do município de São Domingos/PB; resolve registrar o 

preço nos seguintes termos: 

  

Órgão e/ou entidade integrante da presente Ata de Registro de Preços: PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO DOMINGOS - CNPJ nº 

01.612.691/0001-47. 

  

- LICITANTE VENCEDOR: ELRY ANTONIO DE SANTANA - RUA TENENTE AURÉLIO CAVALCANTE, 20 - CENTRO - POMBAL - PB, 

CNPJ nº 03.120.645/0001-56, neste ato representado por Elri Antonio de Santana, Brasileiro, Casado, Empresário, residente e domiciliado na Rua 

Cromácio Wanderley, S/N, Vida Nova – Pombal - PB, CPF nº 029.954.454-02, Carteira de Identidade nº 2178492 SSP/PB. 

  
CÓD. DISCRIMINAÇÃO MARCA UNID. QUANT. P.UNITÁRIO P. TOTAL 

4 

Agenda brochura costurada executiva, com utilidade anual, página para exclusiva para 

um dia, material tipo capa corvin, folha papel off set 63gm² cor da capa preta, contendo 

400 páginas aprox. 

FORONI Und 18 25,00 450,00 

5 

Agenda tipo anual, com aproximadamente 440 páginas, gramatura de 60g/m², tipo de 

ancadernação espiral metal, formato 134mmx194mm, papel miolo off set, uma página 

por dia. Caracteristicas adicionais: índice telefonico de 13 páginas no final da agenda, 

material da capa e contra capa cartão prensado, estampas variadas. 

FORONI Und 20 17,50 350,00 

6 

Álcool gel, limpa, desinfeta e mata bactérias de forma eficaz deixando o ambiente sempre 

limpo. Testado e aprovado pela Anvisa. O Álcool Gel 70% é um bactericida e 

higienizante de limpeza a seco podendo ser usado na lavagem das mãos. 

BACHI Und 50 9,50 475,00 

12 Alfinete Tipo Aço Nr 29, cabeça chata corpo cilindrico prateado caixa c/50g. TRIS Und 50 2,95 147,50 

15 

Apagador para quadro branco com suporte interno para marcadores, acionado através de 

tampa. Estrutura em polipropileno podendo ser no modelo oval ou quadrado, com parte 

interna em feltro, utilizado para apagar escritas em quadro branco de forma precisa e 

definitiva. Características adicionais: Os marcadores são colocados internamente no 

apagador e mantidos seguros através de tampa protetora. Cores variadas. 

RADEX Und 30 6,00 180,00 

18 

Apontador de lápis, material plástico, tipo escolar, cores variadas, tamanho médio, 

quantidade de furos 1, lâmina de aço temperado inclinada. Características adicionais: 

Com depósito, formato retangular, lamina inclinada para melhor apontar, cores das 

tampas diversas, corpo transparente, dimensões aproximadas de: 6x2,5x1,5 cm. 

TRIS Und 150 0,85 127,50 

20 

Apontador Lápis, material plástico, tipo escolar, tamanho médio, contendo um furo, 

características adicionais cores variadas com ranhuras laterais e lâmina de aço inox 

inclinada atarrachada por parafuso. 

TRIS Und 150 1,00 150,00 

23 

Balão material látex estampado, cores variadas, tamanho 9, estampas variadas: estrela, 

desenhos etc., cores diversas: transparente, preto, branco, etc. Características adicionais: 

pacote c/50 unidades. 

SÃO ROQUE Und 30 9,40 282,00 

61 

Caixa termica, material isopo(EPS), capacidade 13 lts e espessura da parde 23mm com 

medidas externas de aproximadamente: 353x240x300 mm. Caracteristicas adicionais: 

Com alça. 

ISOPLAST Und 24 12,50 300,00 

63 

Caixa termica, material isopo(EPS), capacidade 17 lts e espessura da parde 20mm com 

medidas externas de aproximadamente: 400x230x310 mm. Caracteristicas adicionais: 

Com alça. 

ISOPLAST Und 20 18,00 360,00 

76 

Caneta esferográfica, escrita fine, corpo cilíndrico com ranhuras na parte inferior próximo 

a escrita, com ponta de aço inox e esfera de tungustenio, tampa com ranhuras na cor da 

tinta do lápis, e clips prendedor, características adicionais com código de barra no corpo 

transparente. Cor de tinta azul/vermelha ou preta. 

COMPAT Und 160 1,00 160,00 

81 

Caneta hidrográfica, ponta de poliéster, resinas plásticas e tinta atóxica a base de água, 

cores brilhantes, tamanho médio, com tampa das canetas antiasfixiante, apresentação em 

bolsa de plástico com 12 cores distintas, características adicionais com validade do 

TRIS Cj 136 6,00 816,00 



Paraíba , 19 de Setembro de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2186 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                     58 

produto estampado no cartão e certificado do imetro. 

82 

Caneta hidrográfica, ponta de poliéster, resinas plásticas e tinta atóxica a base de água, 

cores brilhantes, tamanho médio, com tampa das canetas antiasfixiante, apresentação em 

bolsa de plástico com 6 cores distintas, características adicionais com validade do produto 

estampado no cartão e certificado do imetro. 

TRIS Cj 124 6,00 744,00 

128 

Cola prática fácil de aplicar, a base de água, aplicação em papel, fotos, selos e tecidos, 

cor branca/incolor, tipo bastão, colagem instantânea, características adicionais 10g 

acionada através de giro, composto por resina sintética, água, umectante e preservantes.. 

TRIS Und 48 3,00 144,00 

129 

Cola prática fácil de aplicar, a base de água, aplicação em papel, fotos, selos e tecidos, 

cor branca/incolor, tipo bastão, colagem instantânea, características adicionais 20g 

acionada através de giro, composto por resina sintética, água, umectante e preservantes.. 

TRIS Und 40 4,45 178,00 

149 
Elástico, material borracha natural (latéx), modelo circular, cor colorido sortido, nr 18, 

embalagem saco 100g 
MERCUR Pct 36 5,00 180,00   

150 Elastico, material latex, cor amarela, nr 18, embalagem saco, capacidade 500gr MERCUR Pct 12 13,00 156,00 

158 
Envelope em polietileno tamanho A4 com 11 furos universais. Formato: 297x1x210mm, 

na cor cristal, pacte com 10 unidades. 
DAC Pct 20 3,00 60,00 

182 
EVA, material tipo emborrachado motivos diversos, largura 40, comprimento 60cm, 

altura 2mm, cores variadas, aplicação multi uso 
IBEL Und 220 2,50 550,00 

185 

EVA, material tipo emborrachado, largura 40, comprimento 60CM, altura 2,5mm, tipo 

estampado floc, aplicação de camurça nas diversas figuras estampada na peça. Utilização 

escolar, artesanato e outros. 

IBEL Und 150 7,00 1.050,00 

191 
Extrator grampo, material aço, tipo alicate, tratamento superficial cromado, 

caracteristicas adicionais com mola 
CONDOR Und 36 3,90 140,40 

195 

Fita adesiva em papel kraft saturado com solução resistente e impermeável. A formula 

adesiva consiste de borracha natural e resinas sintéticas. Apresentação da cor é marrom. 

Dimensões do produto: 48mmx50mts. 

TARTAN Und 24 10,90 261,60 

227 

Grampeador , tratamento superficial pintado, material metal e plástico, tipo alicate , 

capacidade de perfuração 25 fls, aplicação papel, grampo utilizado 26/6 ou 26/8, com 

dimensões 16,5 cm x 6,5 cm, com parte interior emborrachado. 

CIS Und 30 17,00 510,00 

228 

Grampeador material plástico tamanho médio, capacidade de perfuração 16 fls, aplicação 

papel, grampo utilizado 24/6 ou 26/6, com dimensões 13 cm x 6 cm, com parte interior 

emborrachado. 

CIS Und 24 9,90 237,60 

231 

Grampeador tratamento superficial niquelado, material metal pintado, tipo mesa, 

capacidade de aplicação 100fls, utilização manual, tratamento antiferruginoso, aplicação 

em papel, características adicionais com pente de grampos diversos tamanhos, 

grampeando de 30 a 100 fls. 

TRIS Und 15 49,00 735,00 

232 

Grampeador tratamento superficial niquelado, material metal pintado, tipo mesa, 

capacidade de aplicação 240fls, utilização manual, tratamento antiferruginoso, aplicação 

em papel, características adicionais utilização de grande porte perfurando até 240fls de 

uma só vez.. 

TRIS Und 10 129,00 1.290,00 

234 

Grampeador, material metal e plástico com tratamento superficial pintado na cor preta, 

tipo de mão, capacidade de perfuração até 20 fls, tamanho do grampo utilizado 26/6 ou 

26/8. Características adicionais: Dimensões aproximadas de 11x5x3 cm. 

TRIS Und 30 11,50 345,00 

249 
Kit para escritório, contendo 1 grampeador p/16fls, 1 perfurador, 1 exttrator de grampo 

modelo jacto e 1 caixa de grampo contendo 1000 grampo., cores diversas. 
TRIS Und 10 30,00 300,00 

266 
Livro protocolo, quantidade folhas 100, comprimento 230, largura 160, tipo capa dura, 

características adicionais folhas pautadas, material folhas papel off-set 
GRAFSET Und 30 7,00 210,00 

284 
Minas grafite graduação 0,5mm, tipo de escrita 2b, apresentação em tubo com 12 (doze) 

unidades de minas. 
TRIS Und 30 1,50 45,00 

285 
Minas grafite graduação 0,7mm, tipo de escrita 2b, apresentação em tubo com 12 (doze) 

unidades de minas. 
TRIS Und 60 1,50 90,00 

288 

Mini grampeador para 12 folhas, produzido em aço com acabamento em plástico de alta 

resistência. Utiliza grampos 26/6 com base de 6,6cm. Dimensões do produto: Comp. 

66mm x Larg. 28mm x Alt. 41mm. 

TRIS Und 20 4,95 99,00 

300 

Papel Collor set super, cor variadas, aplicação confecção de cartazes, murais e trabalhos 

artesanais, com dimensões: comprimento 66, largura 48, gramatura 180 grs, 

características adicionais cores vivas. 

VMP Und 250 1,30 325,00 

301 

Papel Collor set, cor variadas, aplicação confecção de cartazes, murais e trabalhos 

artesanais, com dimensões aproximadas: comprimento 96, largura 66, gramatura 120 grs, 

características adicionais cores vivas. 

VMP Und 250 1,28 320,00 

307 Papel lembrete, auto-adesivo, 102mmx76mm, 90g/m², diversas cores, blocos com 100 fls. TRIS Und 50 4,30 215,00 

308 Papel lembrete, auto-adesivo, 76mmx76mm, 90g/m², diversas cores, blocos com 100 fls. TRIS Und 50 4,90 245,00 

314 
Papel Pardo, material celulose vegetal, tipo papel semi- kraft, comprimento 100cm, 

largura 60 cm cor ouro. 
SCRIT Und 250 0,95 237,50 

354 Pilha AA modelo pequena. DURACEL CT 50 4,00 200,00 

362 
Pincel tipo chato, com cabo de madeira e cerdas de nylon, aplicação em artesanato, 

modelo tipo chato, numero do pincel 2. 
CONDOR Und 45 1,95 87,75 

363 
Pincel tipo chato, com cabo de madeira e cerdas de nylon, aplicação em artesanato, 

modelo tipo chato, numero do pincel 4. 
CONDOR Und 45 2,00 90,00 

365 
Pincel tipo chato, com cabo de madeira e cerdas de nylon, aplicação em artesanato, 

modelo tipo chato, numero do pincel 8. 
CONDOR Und 45 2,40 108,00 

367 
Pincel tipo chato, com cabo de madeira e cerdas de nylon, aplicação em atersanato, 

modelo tipo chato, numero do pincel 12. 
CONDOR Und 45 2,80 126,00 

372 
Pincel tipo chato, com cabo de madeira e cerdas de nylon, aplicação em artesanato, 

modelo tipo chato, numero do pincel 22. 
CONDOR Und 45 6,20 279,00 

373 
Pincel tipo redondo, com cabo de madeira e cerdas de nylon, aplicação em artesanato, 

modelo tipo redondo, numero do pincel 2. 
CONDOR Und 45 1,75 78,75 

374 
Pincel tipo redondo, com cabo de madeira e cerdas de nylon, aplicação em artesanato, 

modelo tipo redondo, numero do pincel 4 
CONDOR Und 45 1,95 87,75 

375 
Pincel tipo redondo, com cabo de madeira e cerdas de nylon, aplicação em artesanato, 

modelo tipo redondo, numero do pincel 6 
CONDOR Und 45 2,05 92,25 

376 
Pincel tipo redondo, com cabo de madeira e cerdas de nylon, aplicação em artesanato, 

modelo tipo redondo, numero do pincel 8 
CONDOR Und 45 2,25 101,25 

377 
Pincel tipo redondo, com cabo de madeira e cerdas de nylon, aplicação em artesanato, 

modelo tipo redondo, numero do pincel 10 
CONDOR Und 45 2,35 105,75 

378 
Pincel tipo redondo, com cabo de madeira e cerdas de nylon, aplicação em artesanato, 

modelo tipo redondo, numero do pincel 12 
CONDOR Und 45 2,65 119,25 

379 
Pincel tipo redondo, com cabo de madeira e cerdas de nylon, aplicação em artesanato, 

modelo tipo redondo, numero do pincel 14 
CONDOR Und 45 3,05 137,25 

380 
Pincel tipo redondo, com cabo de madeira e cerdas de nylon, aplicação em artesanato, 

modelo tipo redondo, numero do pincel 16 
CONDOR Und 45 3,55 159,75 

381 
Pincel tipo redondo, com cabo de madeira e cerdas de nylon, aplicação em artesanato, 

modelo tipo redondo, numero do pincel 18 
CONDOR Und 45 4,10 184,50 

395 

Porta fita adesiva, material plástico, comprimento 15 cm, largura 6,5 cm, altura 5,5 cm, 

formato retangular, cores diversas. Características 

adicionais: com cortador de fita em metal e base antiderrapente. 

WALLEU Und 10 17,90 179,00 

396 

Porta objetos, material acrílico, utilização clips, lembrete e canetas, com 6 divisões. 

Características adicionais: podendo ser nas cores: cristal, fume, grafite, verde, azul e 

preto. 

WALLEU Und 25 9,90 247,50 

399 Porta-lápis/clipe/lembrete, tipo porta objetos, em poliestireno acrílico, cores variadas, WALLEU Und 30 25,00 750,00 



Paraíba , 19 de Setembro de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2186 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                     59 

conjugado,com 07 divisões e suporte de fita adesiva. 

402 

Prancheta portátil, material acrílico, comprimento 334 mm, largura 234 mm, podendo ser 

em cores diversas transparente. Caracteristicas adicionais: Com prendedor de metal na 

parte superior central e cantos arredondados. 

WALLEU Und 50 9,80 490,00 

406 
Prendedor de papel do tipo binder clip, material grampomol, características adicionais 

tamanho médio 51mm, ponta aço inox, cor preta. 
TRIS Und 75 2,00 150,00 

430 
Tesoura, material aço inoxidável, comprimento 16,5 cm, material do cabo plastico na cor 

preta. Características adicionais: Tesoura de porte médio, aplicação multi-uso. 
TRIS Und 50 5,40 270,00 

446 
Tinta reabastecedora de marcador permanente, tinta a base de álcool de difícil remoção, 

resina glicol, corantes e aditivos em cores variadas, frasco contendo 40 ml. 
ACRILEX Und 30 2,90 87,00 

Total:  16.596,85 

  

CLÁUSULA PRIMEIRA – DO OBJETO 

1.1 O objeto desta Ata é o registro dos preços da PROMITENTE CONTRATADA, devidamente quantificados e especificados na proposta 

comercial de preços apresentada no Pregão Presencial N. 00052/2018, a qual passa a fazer parte deste documento. 

1.2 Os preços da PROMITENTE CONTRATADA, constantes desta Ata de Registro de Preços, ficam declarados registrados para fins de 

cumprimento deste instrumento. 

1.3 A existência de preços registrados não obriga os órgãos participantes a firmarem as contratações que deles poderão advir, ficando-lhes facultado 

a utilização de outras licitações, sendo assegurado ao beneficiário do registro preferência em igualdade de condições. 

1.4 Fica a PROMITENTE CONTRATADA obrigada a aceitar, nas mesmas condições licitadas os acréscimos que se fizerem necessários nas 

aquisições, até 25% (vinte e cinco por cento) do valor inicial. 

  

CLÁUSULA SEGUNDA – DA VALIDADE DO REGISTRO DE PREÇOS 

2.1 O registro de preços formalizado na presente Ata terá validade de 12 meses contados da data de sua assinatura, permanecendo em vigor os 

mesmos preços e condições observados no Pregão Presencial SRP n. 00052/2018. 

  

CLÁUSULA TERCEIRA – DA UTILIZAÇAO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 

3.1 A presente Ata de Registro de Preço poderá será usada por todas as Secretárias Municipais. 

3.2 O preço ofertado pela(s) empresa(s) signatária(s) da presente Ata de Registro de Preços é o especificado em Anexo, de acordo com a respectiva 

classificação no Pregão nº 00052/2018. Em cada fornecimento decorrente desta Ata, serão observadas, quanto ao preço, as cláusulas e condições 

constantes do Edital do Pregão nº 00052/2018, que a precedeu e integra o presente instrumento de compromisso. 

3.3 A presente Ata de Registro de Preços, durante sua vigência poderá ser utilizada: 

a) Pela Prefeitura Municipal de São Domingos, que também é o órgão gerenciador responsável pela administração e controle desta Ata, representada 

pela sua estrutura organizacional definida no respectivo orçamento programa. 

b) Por órgãos ou entidades da administração pública, observadas as disposições do Pregão Presencial nº 00052/2018, que fizerem adesão a esta Ata, 

mediante a consulta e a anuência do órgão gerenciador. 

  

CLÁUSULA QUARTA – DOS PREÇOS E CONDIÇÕES DE PAGAMENTO 

4.1 O valor da presente Ata perfaz a quantia total de R$ 16.596,85, conforme valores constantes na proposta comercial de preços apresentada pela 

PROMITENTE CONTRATADA no Pregão n. 00052/2018, em anexo. 

4.2 Os preços registrados manter-se-ão fixos e irreajustáveis durante a validade desta Ata. 

4.3 O pagamento será efetuado de acordo com o previsto no item 21.0 do Edital do Pregão 00052/2018. 

  

CLÁUSULA QUINTA – DA CONTRATAÇÃO 

5.1 Durante a validade do registro, a PROMITENTE CONTRATADA poderá ser convidada pelos órgãos integrantes a firmar contratações de 

fornecimento do objeto licitado. 

5.2 A efetivação da contratação de fornecimento se caracterizará pela assinatura de termo de contrato ou pelo simples recebimento pelo fornecedor 

da Nota de Empenho emitida pelo órgão requisitante do objeto. 

5.3 A recusa em assinar o contrato ou em receber a Nota de Empenho correspondente, implicará na inexecução total do compromisso assumido, 

sujeitando-se o contratado à aplicação das sanções previstas nesta Ata e no Edital do Pregão 00052/2018. 

5.4 Os compromissos contratuais firmados entre as empresas vencedoras e os órgãos integrantes do Registro de Preços serão: o Edital e seus anexos, 

a documentação apresentada pelo Licitante, a Ata de Registro de Preços e a Nota de Empenho emitida em favor do mesmo, independentemente de 

outras transcrições. 

  

CLÁUSULA SEXTA – DA ENTREGA DO OBJETO 

6.1 A entrega do objeto da presente Ata deverá ser efetuada nas sedes dos órgãos integrantes em conformidade com o Anexo I ao Edital do Pregão 

000052/2018, em até 08 (oito) dias a partir do recebimento da solicitação de compra ou nota de empenho, sem quaisquer ônus adicionais para as 

contratantes, incluindo-se nos preços registrados todos os custos de transportes, carga e descarga, seguro de transporte das materiais até o local de 

entrega, bem como testes de campo, leis sociais, tributos e quaisquer outros encargos que incidam sobre os bens. 

  

CLÁUSULA SÉTIMA – DO CANCELAMENTO DA ATA 

7.1 A presente Ata poderá, a critério da Administração, ser parcial ou totalmente cancelada quando o fornecedor descumprir as condições da mesma, 

não retirar a nota de empenho ou assinar o contrato no prazo estipulado, não reduzir o preço registrado quando este se tornar superior aos de 

mercado, ou ainda, por razões de interesse público, sem que lhe seja devida nenhuma indenização. 

7.2 Quando os preços de mercado tornarem-se superiores aos preços registrados e o fornecedor, mediante requerimento devidamente comprovado 

pela Administração, não puder cumprir o compromisso assumido, o órgão gerenciador poderá revogar o registro do fornecedor, convocando os 

demais fornecedores visando igual oportunidade de negociação. 

  

CLÁUSULA OITAVA – DAS PENALIDADES 

8.1 As penalidades serão, obrigatoriamente, registradas no Cadastro da Prefeitura e, no caso de suspensão de licitar, o licitante deverá ser 

descredenciado por igual período, sem prejuízo das multas previstas no edital e no contrato e das demais cominações legais. 

8.1.1 A recusa injusta em deixar de cumprir as obrigações assumidas e preceitos legais, sujeitará o licitante vencedor do certame, garantida a prévia 

defesa, às penalidades previstas nos Arts. 86 e 87 da Lei 8.666/93, a critério do ORC. 

8.2.De conformidade com o Art. 86: 

8.2.1.Multa de 0,5% (zero vírgula cinco por cento) sobre o valor contratado, por dia de atraso na entrega, no início ou na execução do objeto ora 

licitado, sem prejuízo das demais penalidades previstas na Lei 8.666/93. 

8.3.Nos termos do Art. 87: 



Paraíba , 19 de Setembro de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2186 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                     60 

8.3.1.Advertência; 

8.3.2.Multa de 10% (dez por cento) sobre o valor contratado; 

8.3.3.Suspensão temporária de participar em licitação e impedimento de contratar com o ORC, por prazo de até 02 (dois) anos; 

8.3.4.Declaração de inidoneidade para licitar ou contratar com a Administração Pública em geral, enquanto perdurarem os motivos determinantes da 

punição ou até que seja promovida sua reabilitação perante a própria autoridade que aplicou a penalidade, que será concedida sempre que o 

Contratado ressarcir o ORC pelos prejuízos resultantes e após decorrido o prazo da sanção aplicada com base no item anterior. 

8.4.Se o valor da multa ou indenização devida não for recolhido, será automaticamente descontado da primeira parcela do pagamento a que o 

Contratado vier a fazer jus, acrescendo de juros moratórios de 1% (um por cento) ao mês, ou, quando for o caso, cobrado judicialmente. 

8.5.Após a aplicação de quaisquer das penalidades previstas, realizar-se-á comunicação escrita ao Contratado, e publicado na imprensa oficial - 

excluídas as penalidades de advertência e multa de mora -, constando o fundamento legal da punição, informando ainda que o fato será registrado no 

cadastro correspondente. 

8.6. IMPEDIMENTO DE LICITAR E CONTRATAR COM ADMINISTRAÇAO PÚBLICA - Aquele que, convocado dentro do prazo de validade 

de sua proposta, não assinar o contrato ou ata de registro de preços, deixar de entregar documentação exigida no edital, apresentar documentação 

falsa, ensejar o retardamento da execução de seu objeto, não mantiver a proposta, falhar ou fraudar na execução do contrato, comportar-se de modo 

inidôneo, fizer declaração falsa ou cometer fraude fiscal, garantindo o direito à ampla defesa, ficará impedido de licitar e de contratar com a 

Administração, e será descredenciado no Cadastro de fornecedores, pelo prazo de até cinco anos, sem prejuízo das multas previstas no Edital e no 

contrato e das demais cominações legais. Se houver indícios de crimes contra o sistema de licitações e de contratos, o fato será prontamente 

comunicado ao Ministério Público Estadual, assim como serão adotadas todas providências administrativa para que, depois de assegurada a ampla 

defesa e o contraditório nos termos dos incisos LIV e LV do Art. 5º da Constituição da República, de 05 de outubro de 1988, a contratada seja 

declarada inidônea para licitar ou contratar com a Administração. 

  

CLÁUSULA NONA – DAS DISPOSIÇÕES FINAIS 

9.1 Integram esta Ata, o Edital do Pregão 00052/2018 e a proposta comercial de preços do PROMITENTE CONTRATADO. 

  

CLÁUSULA DÉCIMA – DO FORO 

10.1 Fica eleito o foro da cidade de Pombal/PB, como competente para dirimir questões decorrentes do cumprimento desta Ata de Registro de 

Preços, renunciando as partes a qualquer outro, por mais privilegiado que seja. 

  

ODAÍSA DE CÁSSIA QUEIROGA DA SILVA NÓBREGA  

Prefeita 

_________________________ 

ELRY ANTONIO DE SANTANA 

  

TESTEMUNHAS: 

  

CPF: _________________ 

  

CPF:_________________ 

Publicado por: 

Joabe de Sá Lourenço 

Código Identificador:BC34AA91 

 
GABINETE DA PREFEITA 

ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 20052/2018 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO  

ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº: RP 20052/2018  

  

Aos 05 dias do mês de Setembro de 2018, na sede da Comissão Permanente de Licitação da Prefeitura Municipal de São Domingos, Estado da 

Paraíba, localizada na Rua Projetada - Centro - São Domingos - PB, nos termos da Lei Federal de nº 10.520, de 17 de julho de 2002, Decreto 

Municipal nº 237/2007, de 18 de Dezembro de 2007, Decreto Municipal nº 396, de 30 de Dezembro de 2013, e subsidiariamente pela Lei Federal nº. 

8.666, de 21 de junho de 1993 e suas alterações posteriores, bem como as demais normas legais aplicáveis, e, ainda, conforme a classificação da 

proposta apresentada no Pregão Presencial nº 00052/2018 que objetiva o registro de preços para: REGISTRO DE PREÇOS para fornecimento 

parcelado de materiais didáticos, de expediente e diversos, destinados a diversas secretarias do município de São Domingos/PB; resolve registrar o 

preço nos seguintes termos: 

  

Órgão e/ou entidade integrante da presente Ata de Registro de Preços: PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO DOMINGOS - CNPJ nº 

01.612.691/0001-47. 

  

- LICITANTE VENCEDOR: NADILÂNIA MARQUES DE FIGUEREDO - RUA PRESIDENTE JOÃO PESSOA, 25 - CENTRO - SOUSA - PB, 

CNPJ nº 03.025.786/0001-90, neste ato representado por Francisco Péricles Oliveira Coura, Brasileiro, Casado, Empresário, residente e domiciliado 

na Rua Cônego José Viana, 30, Centro - Sousa - PB, CPF nº 893.494.404-82, Carteira de Identidade nº 1317594 SSP/PB 

  
ITEM  ESPECIFICAÇÃO  MARCA  UNID.  QUANT.  P.UNIT.  P.TOTAL  

1 
Adaptador conector, tipo conectores interface usb 2.0, aplicação conexão norebook/micro, padrão pendrive, caracteristicas adicionais capacidade de 

armazenamento em 8GB. 
Sandisk Und 15 19,99 299,85 

2 
Adaptador conector, tipo conectores interface usb 2.0, aplicação conexão norebook/micro, padrão pendrive, caracteristicas adicionais capacidade de 

armazenamento em 16GB. 
Sandisk Und 12 30,00 360,00 

3 
Adaptador conector, tipo conectores interface usb 2.0, aplicação conexão norebook/micro, padrão pendrive, caracteristicas adicionais capacidade de 

armazenamento em 32GB. 
Sandisk Und 12 43,00 516,00 

7 
Alfinere de segurança, formato broche, material aço niquelado, tamanho 0, cor dourado ou parateado, aplicação uso diversos. Caracteristicas adicionais: 

Fabricado com arame de aço com tratamento anti-ferrugem, conteúdo da caixa 100 unidades. 
Bacchi Und 40 5,00 200,00 

8 
Alfinere de segurança, formato broche, material aço niquelado, tamanho 00, cor dourado ou parateado, aplicação uso diversos. Caracteristicas adicionais: 

Fabricado com arame de aço com tratamento anti-ferrugem, conteúdo da caixa 100 unidades. 
Bacchi Und 40 5,00 200,00 

9 
Alfinere de segurança, formato broche, material aço niquelado, tamanho 000, cor dourado ou parateado, aplicação uso diversos. Caracteristicas adicionais: 

Fabricado com arame de aço com tratamento anti-ferrugem, conteúdo da caixa 100 unidades. 
Bacchi Und 40 5,40 216,00 

10 Alfinete material aço nr 29, corpo cilíndrico cabeça chata , cor prateado, acomodação caixa com 25gr. Bacchi Und 50 2,50 125,00 



Paraíba , 19 de Setembro de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2186 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                     61 

11 Alfinete para mapas, corpo cilidrinco com cabeça plastica colorida modelo cilindrica, acomodação em caixa de papel c/50 und. Bacchi Und 50 1,80 90,00 

13 
Almofada para carimbo, tipo de embalagem plástica com tampa de metal, com superfície de espuma, revestida em tecido para aplicação de tinta de tamanho 

médio NR 3, nas cores da tinta azul, preta ou vermelha.Características adicionais entintada, utilização carimbo. 
BRW Und 25 6,99 174,75 

14 
Almofada para carimbo, tipo de embalagem plástica, com superfície de espuma, revestida em tecido para aplicação de tinta de tamanho médio NR 3, cor da 

tinta podendo ser azul, preta ou vermelha. Características adicionais entintada. 
Radex Und 30 5,90 177,00 

16 
Apagador tipo de material plástico com duas cavidades para canetas e parte interna em feltro de alta resistência. Sua utilização para quadro branco. 

Caracteristicas adicionais: que proporcione um otimo desempenho, evitando borrões e manchas na pelicila do quadro. 
Radex Und 80 3,30 264,00 

17 Apontador de lápis, material plástico, contendo um furo, com lâmina de aço, utilização apontar lápis, tipo simples, carctéristicas adicionais com déposito. Tris Und 1000 0,60 600,00 

19 
Apontador Lápis, material metal, tipo simples, tamanho pequeno, contendo um furo, características adicionais: lâmina de aço inox inclinada atarrachada por 

parafuso. 
Maped Und 350 0,60 210,00 

21 
Apontador Lápis, material polipropileno colorido, tipo escolar, tamanho pequeno, contendo um furo, características adicionais: curvatura nas laterais, 

polipropileno liso e lâmina de aço inox inclinada atarrachada por parafuso. 
Maped Und 1600 0,25 400,00 

22 Balão festa, material látex, cor variadas, tamanho 7 redondo, aplicação decoração, cores cintilantes, características adicionais látex de alta resistência. São Roque Und 100 7,00 700,00 

24 
Balão material latex liso, cores variadas, modelo canudo, aplicação decoração, cores lisas, apresentada em saco plástico contendo 50 und, características 

adicionais látex resistente. 
São Roque Und 60 7,00 420,00 

25 
Balão material latex liso, cores variadas, tamanho 7 aplicação decoração, cores lisas, apresentada em saco plástico contendo 50 und, características adicionais 

látex resistente. 
São Roque Und 80 7,00 560,00 

26 
Bandeja p/documentos, expediente, material acrílico, cor cristal, medindo: Largura de 25mm, Profundidade de 370mm, Altura de 35mm. Caracteristicas 

adicionais: simples. 
Menno Und 20 16,00 320,00 

27 
Bandeja para documentos, expediente, móvel, material acrílico, cor cristal, base retangular, tipo dupla, com dimensões: Largura de 255mm, Profundidade de 

370mm, Altura de 68mm fechada e 100mm aberta. Características adicionais: Dupla 
Menno Und 20 37,00 740,00 

28 
Bandeja para documentos, expediente, móvel, material acrílico, cor cristal, base retangular, tipo tripla, com dimensões: Largura de 255mm, Profundidade de 

370mm, Altura de 100mm fechada e 185mm aberta. Características adicionais: Tripla 
Menno Und 18 51,00 918,00 

29 Barbante de algodão, 08 fios, acabamento superficial cru. Boca Azul Und 15 7,90 118,50 

30 Barbante de poliéster, rolo com 500g Boca Azul Und 15 13,00 195,00 

31 
Bastões composição ceras e pigmentos, aplicação para desenhar e pintar sobre papel, cartão e cartolina, não tóxico, produto não perecível, apresentação em 

caixa de papel com 12 unidades de cor única, características adicionais grosso, com certificado do imetro na parte exterior da caixa. 
Delta Und 160 2,20 352,00 

32 
Bastões composição ceras e pigmentos, aplicação para desenhar e pintar sobre papel, cartão e cartolina, não tóxico, produto não perecível, apresentação em 

caixa de papel com 12 unidades de cores diferentes, características adicionais grosso, com certificado do Inmetro na parte exterior da caixa. 
Delta Und 300 2,20 660,00 

33 
Bastões composição ceras e pigmentos, aplicação para desenhar e pintar sobre papel, cartão e cartolina, não tóxico, produto não perecível, apresentação em 

caixa de papel com 12 unidades, características adicionais fino, com certificado do imetro na parte exterior da caixa. 
Delta Und 300 1,20 360,00 

34 
Bloco rascunho com capa, contracapa e folhas internas em papel offset 56g/m², utilização rascunho, tamanho 115x160mm, caracteristicas adicionais bloco 

com 100 fls com picote e sem pautas. 

São 

Domingos 
Und 150 2,35 352,50 

35 
Bloco rascunho com capa, contracapa e folhas internas em papel offset 56g/m², utilização rascunho, tamanho 160mmx225mm, meio ofício, caracteristicas 

adicionais bloco com 100 fls com picote e sem pautas. 

São 

Domingos 
Und 150 2,35 352,50 

36 
Bloco rascunho com capa, contracapa e folhas internas em papel offset 56g/m², utilização rascunho, tamanho 80x115mm, caracteristicas adicionais bloco 

com 50 fls sem picote e sem pautas. 

São 

Domingos 
Und 150 1,15 172,50 

37 
Bobina utilização máquina de calcular, papel tipo acetinado, gramatura 75g/m2, de cor branca, acondicionado em rolo de 30 mts, 1 via, sem carbono, largura 

57mm. Cx. c/30 und 
Alloform Cxs 4 45,00 180,00 

38 Bola material Isopor, diâmetro 100 mm, aplicação artes, oca. Isoplast Und 100 1,70 170,00 

39 Bola material Isopor, diâmetro 150 mm, aplicação artes, oca. Isoplast Und 50 3,70 185,00 

40 Bola material Isopor, diâmetro 200 mm, aplicação artes, oca. Isoplast Und 30 7,30 219,00 

41 Bola material Isopor, diâmetro 25 mm, aplicação artes, miolo completo. Isoplast Und 150 0,22 33,00 

42 Bola material Isopor, diâmetro 250 mm, aplicação artes, oca. Isoplast Und 50 10,49 524,50 

43 Bola material Isopor, diâmetro 35 mm, aplicação artes, miolo completo. Isoplast Und 150 0,30 45,00 

44 Bola material Isopor, diâmetro 50 mm, aplicação artes, miolo completo. Isoplast Und 150 0,60 90,00 

45 Bola material Isopor, diâmetro 60 mm, aplicação artes, miolo completo. Isoplast Und 150 0,85 127,50 

46 Bola material Isopor, diâmetro 75 mm, aplicação artes, miolo completo. Isoplast Und 150 1,09 163,50 

47 Borracha apagadora escrita grafite, material borracha, apresentação branca, comprimento 30mm, largura 25mm, altura 07mm, cor branca. Mercur Und 1000 0,39 390,00 

48 Borracha apagadora escrita, material borracha, comprimento 54mm, largura 18mm, altura 10mm, cor verde, aplicação escrita grafite. Mercur Und 250 0,65 162,50 

49 
Borracha material vinil, cor branco, formato quadrado com dimensões 46mmx20mmx12mm, características adicionais com cinta protetora de plástico 

polietileno. 
Mercur Und 180 0,90 162,00 

50 
Borracha, material borracha de apresentação suave aplicável em qualquer graduação de grafite, usadas em cima do lápis de cores variáveis com dimensões 

de 30 cm de altura, circunferência de 10 mm. 
Mercur Und 2000 0,14 280,00 

51 Borracha, material borracha duas cores, especial para apagar caneta e lápis em todas as graduações, com dimensões 50mmx17mmx7mm. Mercur Und 600 0,55 330,00 

52 Caderno, material celulose vegetal, capa dura papelão rígido apresentação espiral, quantidade de folhas 210 fl, características adicionais 10x1, capa dura. Cadersil Und 300 8,59 2.577,00 

53 
Caderno, material celulose vegetal, capa dura papelão rígido apresentação espiral, quantidade de folhas 240 fl, características adicionais 12x1 mat. Capa 

dura. 
Cadersil Und 1000 10,00 10.000,00 

54 
Caderno, material celulose vegetal, papel off-set material capa papelão duro, apresentação espiral, quantidade folhas 96 Fls internas, comprimento 280mm, 

largura 150mm, características adicionais capa dura e espiral arame na lateral, cores diversas com temas infantil.  
Cadersil Und 800 2,60 2.080,00 

55 
Caixa arquivo, material plástico corrugado tipo polionda flexivel, com dimensões 250x130x360mm, com impressão nas laterais, aplicação arquivamento de 

documentos, tipo dobrável e montável, características adicionais com trava, diversas cores. 
Polibras Und 400 3,79 1.516,00 

56 
Caixa arquivo, material plástico corrugado tipo polionda flexivel, com dimensões 380x175x290mm, com impressão nas laterais, aplicação arquivamento de 

documentos, tipo dobrável e montável, características adicionais com trava, diversas cores. 
Polibras Und 300 3,99 1.197,00 

57 
Caixa organizadora em papelão ondulado liso no tamanho G, ideal para organizar armário, escritório, documentos e muito mais. Dimensões: C 465; A 260; 

L 370mm. 
Polycart Und 20 37,00 740,00 

58 
Caixa organizadora em papelão ondulado liso no tamanho M, ideal para organizar armário, escritório, documentos e muito mais. Dimensões: C 405; A 245; 

L 300mm. 
Polycart Und 20 16,99 339,80 

59 Caixa Organizadora em plastico PP corrugado estampado com alça. Impressão Silk na estampa. Tamanho G com dimensões: C 440; A 260; L 320mm. Polycart Und 20 25,00 500,00 

60 
Caixa termica, material isopo(EPS), capacidade 100 lts e espessura da parde 52mm com medidas externas de aproximadamente: 799x570x416 mm. 

Caracteristicas adicionais: Com dreno e sem alça. 
Isoplast Und 5 77,00 385,00 

62 
Caixa termica, material isopo(EPS), capacidade 165lts e espessura da parde 55mm com medidas externas de aproximadamente: 833x617x575 mm. 

Caracteristicas adicionais: Com dreno e sem alça. 
Isoplast Und 3 105,00 315,00 

64 
Caixa termica, material isopo(EPS), capacidade 175lts e espessura da parde 57mm com medidas externas de aproximadamente: 987x617x515 mm. 

Caracteristicas adicionais: Com dreno e sem alça. 
Isoplast Und 2 110,00 220,00 

65 
Caixa termica, material isopo(EPS), capacidade 24 lts e espessura da parde 24mm com medidas externas de aproximadamente: 451x255x360 mm. 

Caracteristicas adicionais: Com alça. 
Isoplast Und 6 19,99 119,94 

66 
Caixa termica, material isopo(EPS), capacidade 33 lts e espessura da parde 26mm com medidas externas de aproximadamente: 476x325x396 mm. 

Caracteristicas adicionais: Com alça. 
Isoplast Und 4 25,00 100,00 

67 
Caixa termica, material isopo(EPS), capacidade 45 lts e espessura da parde 30mm com medidas externas de aproximadamente: 560x401x345 mm. 

Caracteristicas adicionais: Com alça. 
Isoplast Und 4 30,00 120,00 

68 
Caixa termica, material isopo(EPS), capacidade 50 lts e espessura da parde 40mm com medidas externas de aproximadamente: 618x415x372 mm. 

Caracteristicas adicionais: Com dreno e sem alça. 
Isoplast Und 4 52,00 208,00 

69 Calculadora de mesa, básica sem utilização elétrica, tamanho 10 dígitos, funcionalidade a pilha AA. Procalc Und 10 13,00 130,00 

70 Calculadora de mesa, básica sem utilização elétrica, tamanho 12 dígitos, funcionalidade solar + bateria. Procalc Und 8 13,00 104,00 

71 Caneta aplicação especial e tecido, cores hibridas, tinta a prova d'água, escrita média, descartável, cores vibrantes. Acrilex Und 48 3,40 163,20 

72 Caneta corretiva de plástico, com a ponta metal e corpo plástico, com carga 8 ml e tampa transparente. Mercur Und 48 2,69 129,12 

73 

Caneta de tinta acrílica, componentes água/resina acrílica/ pigmentos ôrganicos e inorgânicos, possui traço mais fino e sistema alimentador "Free Ink 

System", que dosa a tinta líquida na medida certa, evitando vazamentos e borrões durante a escrita. Prazo de validade mínima de 12 meses. Caracteristicas 

adicionais: Ponta em aço inóx fina, traço fino, podendo ser nas cores azul, preta, vermelho e verde. 

Compactro 

Xtra 
Und 30 9,90 297,00 

74 

Caneta esferografica de escrita média, macia e durável. Possui ótimo desempenho para longas jornadas de escrita. Tem seu corpo arredondado com pega 

sextavada garantindo a ergonomia ideal para o conforto na escrita proporcionando resistência e rendimento da sua carga. O corpo transparente permite total 

controle do consumo da tinta. Caracteristicas adicionais: podendo ser encontrada nas cores: azul, vermelha, preto e verde. 

Compactor 

Economic 
Und 2000 0,40 800,00 

75 

Caneta esferográfica, corpo material plástico transparente cor azul, formato corpo sextavado com acoplamento de bocal lisa, material ponta metal com esfera 

de tungstênio revestida em plástico cinza, tipo escrita fina, cor de tinta azul, com clip de segunça lateral, descartável, com gravação de marca e tipo de escrita 

no corpo, características adicionais cx com 50 unidades. 

Compactor 07 CX 80 18,89 1.511,20 



Paraíba , 19 de Setembro de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2186 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                     62 

77 
Caneta esferográfica, material corpo plástico transparente sextavado, quantidade de carga 1, material ponta latão com esfera de tungstênio, tipo escrita média, 

cor de tinta a solicitar. 
Bic Cristal Und 1000 0,60 600,00 

78 
Caneta esferográfica, plástica, transparente, ponta em aço inoxidável com esfera de tungstênio e grip triangular em borracha macia, 01 carga, tinta à base de 

óleo, escrita fina, cor azul/preto e vermelho. 
Pilot Und 150 4,89 733,50 

79 
Caneta hidrográfica cores brilhante, tipo gigante fino, com tampa atiasfixiante, apresentação em bolsa de plástico com 12 cores distintas, características 

adicionais com validade do produto estampado no cartão e certificação do Inmetro. 

Compactor 

Neo Pen 
Cj 150 10,50 1.575,00 

80 
Caneta hidrográfica cores brilhante, tipo gigante fino, com tampa atiasfixiante, apresentação em bolsa de plástico com 6 cores distintas, características 

adicionais com validade do produto estampado no cartão e certificação do Inmetro. 

Compactor 

Neo Pen 
Cj 180 2,99 538,20 

83 
Caneta marca texto, material do corpo plástico, tipo ponta em gel que não requer tempo de secagem e permite marcação em áreas maiores, modelo 

fluorescente. Apresentação nas cores: amarelo, verde e rosa. 
Faber Castell Und 150 2,19 328,50 

84 
Caneta marca texto, material do corpo plástico, tipo ponta fibra bisselada extra suave, qualidade de tinta resistente a luz, fluxo de tinta regular modelo 

fluorescente ergonômico. Características adicionais traço de 5mm, filtro de poliéster não recarregável. Apresentação nas cores: amarelo, azul, rosa, laranja. 
Faber Castell Und 60 1,99 119,40 

85 
Caneta marca texto, material plástico, ponta porosa, descartável, diâmetro da ponta 4 mm, carga não recarga, características adicionais: solicitação em cores 

variadas. 
Compactor Und 150 2,19 328,50 

86 
Caneta para escrita em transparência de uso em retroprojetor, tipo hidrográfica marcador permanente, corpo material plástico, escrita fina, tinta a base de 

álcool, características adicionais descartável e solicitação em cores variadas. 
Pilot Und 120 4,00 480,00 

87 
Caneta, material corpo plástico, tipo escrita micro finelier 0,4mm, ponta de poliester, cores variadas, com tampa anti-fixiante possibilitando ventilação, corpo 

no formato sextavado. 
Compactor Und 50 3,20 160,00 

88 
Cartolina cartão décor, duplex decorado com gliter em um dos lados, e verso colorido em vária estampas, gramatura 250gm, formato 47x65cm, tipo modelo 

cartolina guache decorada estampada e com glitter. 

Bahia Artes 

Gráficas 
Und 150 7,50 1.125,00 

89 Cartolina cartão décor, duplex decorado em vária estampas, gramatura 250gm, formato 47x65cm, tipo modelo cartolina guache decorada. 
Bahia Artes 

Gráficas 
Und 150 2,30 345,00 

90 Cartolina colorset 180gm com glitter, no formato 47x65cm. Caracteristicas adicionais: Cartolina com glitter aplicado em 100% da área. 
Bahia Artes 

Gráficas 
Und 150 7,40 1.110,00 

91 
Cartolina em material de celulose vegetal com gramatura de 120gm, formato 47x65cm, do tipo especial com gliter localizado. Caracteristicas adicionais: 

Cartolinas decoradas com glitter localizado, várias estampas. 

Bahia Artes 

Gráficas 
Und 150 6,00 900,00 

92 
Cartolina em material de celulose vegetal com gramatura de 120gm, formato 47x65cm, em estampas sortidas. Características adicionais: Cartolinas 

decoradas. 

Bahia Artes 

Gráficas 
Und 150 3,50 525,00 

93 
Cartolina em material de celulose vegetal com gramatura de 180gm, formato 47x65cm, do tipo especial com gliter localizado. Características adicionais: 

Cartolinas decoradas com glitter localizado, várias estampas. 

Bahia Artes 

Gráficas 
Und 150 7,60 1.140,00 

94 Cartolina, material celulose vegetal, gramatura 150g/m2, cores sortidas, característica comum, comprimento 660mm, largura 500mm, tipo escolar. Alloform Und 300 0,55 165,00 

95 Cartolina, material celulose vegetal, gramatura 230gm, comprimento 660, largura 550, cores diversas, tipo cartão master brilho, modelo guache. VMP Und 300 1,80 540,00 

96 Cartolina, material celulose vegetal, gramatura 230gm, comprimento 660, largura 550, cores diversas, tipo cartão simples, modelo guache fosca. VMP Und 300 0,65 195,00 

97 Cartolina, material celulose vegetal, gramatura 330gm, comprimento 660, largura 550, cores diversas, tipo cartão simples, modelo guache especial. VMP Und 300 0,80 240,00 

98 CD-R, gravável, 700 MB, 80 min, apresentação em tubo de 100 unidades. Cis Und 200 0,74 148,00 

99 Cesto papel, material plastico, formato cilindrico, tamanho medio, capacidade 10 litros. Carcaterísticas adicionais sem tampa, telado. Plasnorthon Und 24 4,80 115,20 

100 Clips, tratamento superficial niquelado ou galvanizado, material tipo metal, tamanho 1/0, acondicionado em caixa de papel com 100 und. Formato paralelo Bacchi Cx 100 1,79 179,00 

101 Clips, tratamento superficial niquelado ou galvanizado, material tipo metal, tamanho 10/0, acondicionado em caixa de papel com 25 und. Formato Paralelo Bacchi Cx 80 2,49 199,20 

102 Clips, tratamento superficial niquelado ou galvanizado, material tipo metal, tamanho 10/0, acondicionado em caixa de papel com 500 Gr. Formato Paralelo Bacchi Cx 40 10,90 436,00 

103 Clips, tratamento superficial niquelado ou galvanizado, material tipo metal, tamanho 12/0, acondicionado em caixa de papel com 25 und. Formato Paralelo Bacchi Cx 40 2,19 87,60 

104 Clips, tratamento superficial niquelado ou galvanizado, material tipo metal, tamanho 2/0, acondicionado em caixa de papel com 100 und. Formato paralelo Bacchi Cx 100 1,40 140,00 

105 Clips, tratamento superficial niquelado ou galvanizado, material tipo metal, tamanho 2/0, acondicionado em caixa de papel com 500 Gr. Formato Paralelo Bacchi Cx 40 7,59 303,60 

106 Clips, tratamento superficial niquelado ou galvanizado, material tipo metal, tamanho 3/0, acondicionado em caixa de papel com 100 und. Formato Paralelo Bacchi Cx 100 1,39 139,00 

107 Clips, tratamento superficial niquelado ou galvanizado, material tipo metal, tamanho 3/0, acondicionado em caixa de papel com 500 Gr. Formato Paralelo Bacchi Cx 40 7,59 303,60 

108 Clips, tratamento superficial niquelado ou galvanizado, material tipo metal, tamanho 4/0, acondicionado em caixa de papel com 50 und. Formato paralelo. Bacchi Cx 100 1,39 139,00 

109 Clips, tratamento superficial niquelado ou galvanizado, material tipo metal, tamanho 4/0, acondicionado em caixa de papel com 500 Gr. Formato Paralelo Bacchi Cx 40 7,59 303,60 

110 Clips, tratamento superficial niquelado ou galvanizado, material tipo metal, tamanho 6/0, acondicionado em caixa de papel com 25 und. Formato Paralelo. Bacchi Cx 100 1,39 139,00 

111 Clips, tratamento superficial niquelado ou galvanizado, material tipo metal, tamanho 6/0, acondicionado em caixa de papel com 500 Gr. Formato Paralelo Bacchi Cx 40 7,59 303,60 

112 Clips, tratamento superficial niquelado ou galvanizado, material tipo metal, tamanho 8/0, acondicionado em caixa de papel com 25 und. Formato Paralelo Bacchi Cx 100 1,39 139,00 

113 Clips, tratamento superficial niquelado ou galvanizado, material tipo metal, tamanho 8/0, acondicionado em caixa de papel com 500 Gr. Formato Paralelo Bacchi Cx 40 7,59 303,60 

114 
Cola a base de acetato de polivinila, etanol e aditivos. Utilizada para colar: pano, papel, papelão, espuma, madeira e outros. Tempo de secagem total é de 

aproximadamente 5 minutos. Ideal para trabalhos manuais, incolor. Caracteristicas adicionais: Cola silicone liquida, apresentação do frasco é de 50G. 
Rendicola Und 100 2,89 289,00 

115 
Cola a base de acetato de polivinila, etanol e aditivos. Utilizada para colar: pano, papel, papelão, espuma, madeira e outros. Tempo de secagem total é de 

aproximadamente 5 minutos. Ideal para trabalhos manuais, incolor. Caracteristicas adicionais: Cola silicone liquida, apresentação do frasco é de 100G. 
Rendicola Und 150 3,99 598,50 

116 
Cola adesiva instantanea multi-uso. Sua fórmula permite cola eva e outros materiais. Possui secagem rápida e bico dosificador para melhor aproveitamento e 

rendimento do produto. Apresentação da embalagem em frasco de 25Gr. 
Kreateva Und 50 6,00 300,00 

117 Cola alfacianoacrilato e polimetacrilato, incolor, aplicação couro, metal, vidro, cortiça, plástico, madeira, instantânea, líquido, bisnaga com 20 g. Tekbond Und 40 3,79 151,60 

118 
Cola bastão, composição silicone, cor transparente, aplicação em papel, cortiça e outros materiais porosos, tipo bastão fino, características adicionais, para 

ser aplicado com pistola 

Rhamos & 

Brito 
Und 800 0,80 640,00 

119 
Cola bastão, composição silicone, cor transparente, aplicação em papel, cortiça e outros materiais porosos, tipo bastão Grosso, características adicionais, para 

ser aplicado com pistola 

Rhamos & 

Brito 
Und 500 1,00 500,00 

120 

Cola composta por polímero de acetato de polivinila em meio alcoólico. Produto classificado como inflamável, liquido viscoso e incolor. Odor característico 

de álcool etílico podendo ser solúvel em álcool. Aplicável em isopor e outros diversos produtos. Características adicionais: apresentação em frascos de 40 

grs. 

Delta Und 240 1,59 381,60 

121 

Cola composta por polímero de acetato de polivinila em meio alcoólico. Produto classificado como inflamável, liquido viscoso e incolor. Odor característico 

de álcool etílico podendo ser solúvel em álcool. Aplicável em isopor e outros diversos produtos. Características adicionais: apresentação em frascos de 90 

grs. 

Delta Und 240 3,09 741,60 

122 

Cola composta por polímero de acetato de polivinila em meio alcoólico. Produto classificado como inflamável, liquido viscoso e incolor. Odor característico 

de álcool etílico podendo ser solúvel em álcool. Aplicável em isopor e outros diversos produtos. Características adicionais: apresentação em frascos de 250 

grs. 

Delta Und 36 9,40 338,40 

123 

Cola composta por polímero de acetato de polivinila em meio alcoólico. Produto classificado como inflamável, liquido viscoso e incolor. Odor característico 

de álcool etílico podendo ser solúvel em álcool. Aplicável em isopor e outros diversos produtos. Características adicionais: apresentação em frascos de 450 

grs. 

Delta Und 36 14,70 529,20 

124 

Cola composta por polímero de acetato de polivinila em meio alcoólico. Produto classificado como inflamável, liquido viscoso e incolor. Odor característico 

de álcool etílico podendo ser solúvel em álcool. Aplicável em isopor e outros diversos produtos. Características adicionais: apresentação em frascos de 900 

grs. 

Delta Und 24 24,99 599,76 

125 Cola de silicone, tipo bastão Fino para utilização em pistola de cola quente. Características adicionais: pacote com 800 grs. Rendicola Pct 15 22,79 341,85 

126 Cola de silicone, tipo bastão grosso para utilização em pistola de cola quente. Características adicionais: pacote com 800 grs. Rendicola Pct 15 22,79 341,85 

127 Cola especial para EVA, apresentação pastosa em tubo de 90 gr. Radex Und 50 4,65 232,50 

130 
Cola, composição a base de polivinil acetato - pva, álcool polivnílico, aditivos e água, cor branca, aplicação papel, cartolinas, papelão, etc. Características 

adicionais lavável, atóxica e não inflamável, com conteúdo de 1000g, tipo pastosa. 
Delta Und 48 10,99 527,52 

131 
Cola, composição a base de polivinil acetato - pva, álcool polivinílico, aditivos e água, cor branca, aplicação papel, cartolinas, papelão, etc. Características 

adicionais lavável, atóxica e não inflamável, com conteúdo de 250g, tipo pastosa. 
Delta Und 36 4,10 147,60 

132 
Cola, composição a base de polivinil acetato - pva, álcool polivinílico, aditivos e água, cor branca, aplicação papel, cartolinas, papelão, etc. Características 

adicionais lavável, atóxica e não inflamável, com conteúdo de 500g, tipo pastosa. 
Delta Und 50 6,39 319,50 

133 Cola, composição polivinil acetato pva, cor branca, aplicação em papel e outros similares, tipo pastosa, lavável, atóxica, características adicionais 40gr. Delta Und 400 0,85 340,00 

134 Cola, composição polivinil acetato pva, cor branca, aplicação em papel e outros similares, tipo pastosa, lavável, atóxica, características adicionais 90gr. Delta Und 500 0,99 495,00 

135 
Cola, produto a base de polivinil (PVA) e pigmentos orgânicos, lavável, atóxico, cores firmes, com bico aplicador, podendo ser usada em diversas 

superfícies, cores miscíveis entre se, características adicionais caixa contém 4 unidades com 25g cada de cada cor. 
Delta Cx 100 3,89 389,00 

136 
Cola, produto a base de polivinil (PVA) e pigmentos orgânicos, lavável, atóxico, cores firmes, com bico aplicador, podendo ser usada em diversas 

superfícies, cores miscíveis entre se, características adicionais caixa contém 6 unidades com 25g cada de cada cor. 
Delta Und 100 4,90 490,00 

137 
Cola, produto a base de polivinil (PVA) e pigmentos orgânicos, lavável, atóxico, cores firmes, com bico aplicador, podendo ser usada em diversas 

superfícies, cores miscíveis entre se, características adicionais: cola com glitter em bisnaga de 25gr caixa com 4 unidades.  
Delta Und 80 6,40 512,00 

138 
Cola, produto a base de polivinil (PVA) e pigmentos orgânicos, lavável, atóxico, cores firmes, com bico aplicador, podendo ser usada em diversas 

superfícies, cores miscíveis entre se, características adicionais: cola com glitter em bisnaga de 25gr caixa com 6 unidades.  
Delta Und 70 6,99 489,30 

139 Colchete latonado, nº 06, metal, tipo bailarina, caixa contendo 72 unidades Bacchi Cx 36 4,49 161,64 



Paraíba , 19 de Setembro de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2186 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                     63 

140 Colchete latonado, nº 08, metal, tipo bailarina, caixa contendo 72 unidades Bacchi Cx 36 4,99 179,64 

141 Colchete latonado, nº 10, metal, tipo bailarina, caixa contendo 72 unidades Bacchi Cx 36 5,88 211,68 

142 Colchete latonado, nº 12, metal, tipo bailarina, caixa contendo 72 unidades Bacchi Cx 30 7,99 239,70 

143 Colchete latonado, nº 15, metal, tipo bailarina, caixa contendo 72 unidades Bacchi Cx 30 8,99 269,70 

144 Corretivo liquido à base de água, sem corante cor branca, secagem rápida, aplicação pincel, de alta qualidade, tubo com 18 ml, tampa rosqueada. Mercur Und 160 1,20 192,00 

145 Corretivo seco, secagem rápida, apresentação fita, aplicação papel comum, comprimento 8,50 m, largura 8,40 mm Tris Und 36 4,99 179,64 

146 Disco laser DVD, tipo gravável, capacidade 4.7 Giga, tipo de embalagem, sem embalagem, serigrafado na parte superior e exceção de cor branca. Cis Und 48 1,19 57,12 

147 Disco laser, CD-RW, tipo regravável, capacidade 700 mb, tipo de embalagem, capa plástica dura, serigrafado na sua parte superior, exceção de cor branca. Cis Und 48 4,30 206,40 

148 Elástico, material borracha natural (latéx), modelo circular, cor amarela, nr 18, embalagem saco 100g Mercur Pct 36 3,49 125,64 

151 Elastico, material latex, cor amarela, nr 18, embalagem saco, capacidade1000gr Mercur Pct 12 48,25 579,00 

152 Embalagem acrílica com tampa, cor transparente, nas dimenções de 5x5x3, apresentação pct/6 unidades. Mirandinha Pct 20 8,50 170,00 

153 Embalagem acrílica com tampa, cor transparente, nas dimensões de: 4x4x4, apresentação pacote c/ 10 unidades. Mirandinha Pct 20 7,59 151,80 

154 Embalagem acrílica com tampa, cor transparente, nas dimensões de: 5x5x5,55, apresentação pacote c/3 unidades. Mirandinha Pct 20 5,80 116,00 

155 Embalagem acrílica com tampa, cor transparente, nas dimensões de: 7x7x3, apresentação pacote c/3 unidades. Mirandinha Pct 20 5,49 109,80 

156 Embalagem acrílica, modelo coração caixa grande, cor transparente. Mirandinha Und 20 1,50 30,00 

157 Embalagem acrílica, modelo coração caixa pequena, cor transparente. Mirandinha Und 20 1,15 23,00 

159 Envelope em polietileno tamanho A4 com 4 furos. Formato: 297x1x210mm, na cor cristal, espessura grossa. Polibras Und 130 0,40 52,00 

160 Envelope em polietileno tamanho A4 com 4 furos. Formato: 297x1x210mm, na cor cristal, espessura média. Polibras Und 200 0,25 50,00 

161 Envelope midia com visor de acetato frontal, gramatura 75gm, formato 125x125, disponivel em 7 cores: az, am, vm, vd, bco, la e preto. Foroni Und 300 0,15 45,00 

162 Envelope papel kraft, 80 g/m², medindo 176mmx250mm, tipo saco comum na cor ouro. Scrity Und 600 0,20 120,00 

163 Envelope papel kraft, 80 g/m², medindo 185mmx248mm, tipo saco comum na cor ouro. Scrity Und 600 0,20 120,00 

164 Envelope papel kraft, 80g/m², medindo 229mmx162mm, tipo saco comum na cor ouro. Scrity Und 600 0,20 120,00 

165 Envelope tamanho carta material papel off-set, gramatura 75, tipo rpc padronizado, comprimento 162, largura 114, cor branca. Pacote c/5 und Scrity Pt 600 0,35 210,00 

166 Envelope, material papel kraft fl, gramatura 80gr, tipo saco comum, comprimento 360mm, cor amarela com relevo baixo, largura 260mm. Scrity Und 600 0,38 228,00 

167 Envelope, material papel kraft fl, gramatura 80gr, tipo saco comum, comprimento 410mm, cor amarela com relevo baixo, largura 370mm. Scrity Und 250 0,60 150,00 

168 Envelope, material papel kraft, gramatura 80gr, tipo saco comum, comprimento 280mm, cor ouro com relevo baixo, largura 200mm. Scrity Und 600 0,25 150,00 

169 Envelope, material papel kraft, gramatura 80gr, tipo saco comum, comprimento 324mm, cor amarela com relevo baixo, largura 229mm. Scrity Und 600 0,25 150,00 

170 Envelope, material papel kraft, gramatura 80gr, tipo saco comum, comprimento 340mm, cor amarela com relevo baixo, largura 240mm. Scrity Und 600 0,30 180,00 

171 Envelope, material papel kraft, gramatura 80gr, tipo saco comum, comprimento 353mm, cor amarela com relevo baixo, largura 250mm. Scrity Und 600 0,33 198,00 

172 Envelope, material papel off-set, gramatura 75, tipo rpc padronizado, comprimento 229, largura 114, cor branca. Pacote c/5 und Scrity Pt 300 0,45 135,00 

173 Envelope, material papel off-set, gramatura 90, tipo carteira, modelo convite, comprimento 235, largura 160, cor branca. Pacote c/10un Scrity Pt 80 1,79 143,20 

174 Envelope, material papel offset, gramatura 90gr, tipo saco comum, comprimento 340mm, cor branca com relevo baixo, largura 240mm. Scrity Und 400 0,29 116,00 

175 Envelope, material papel offset, gramatura 90gr, tipo saco comum, comprimento 360mm, cor branca com relevo baixo, largura 265mm. Scrity Und 300 0,37 111,00 

176 
Estilete, tipo estreito, aplicação escritório, corpo termoplástico, lâmina 9,5MM, sistema de travamento da lâmina, quebrador termoplástico, certificação 

Inmetro. 
Tris Und 80 0,75 60,00 

177 
Estilete, tipo largo, aplicação escritório, corpo termoplástico, com lamina 18,2mm, sistema de travamento da lâmina, ponta em metal, quebrador 

termoplástico, certificação inmetro 
Tris Und 120 1,25 150,00 

178 
Etiqueta auto-adesiva, cor branca, tamanho da etiqueta (101,6mm x 25,4 mm ou 101,6mmx50,8mm ou 25,4mmx66,7mm ou 215,9mmx279,4mm ou 

138,11mmx212,73mm), formato material retangular, papel carta, medindo 216 x 279,4mm, apresentação, caixa com 10 folhas. 
Colocril Cx 20 8,99 179,80 

179 
Etiqueta auto-adesiva, cor branca, tamanho da etiqueta (101,6mm x 25,4 mm ou 101,6mmx50,8mm ou 25,4mmx66,7mm ou 215,9mmx279,4mm ou 

138,11mmx212,73mm), formato material retangular, papel carta, medindo 216 x 279,4mm, apresentação, caixa com 100 folhas. 
Colocril Cx 30 38,00 1.140,00 

180 
Etiqueta auto-adesiva, cor branca, tamanho da etiqueta (101,6mm x 25,4 mm ou 101,6mmx50,8mm ou 25,4mmx66,7mm ou 215,9mmx279,4mm ou 

138,11mmx212,73mm), formato material retangular, papel carta, medindo 216 x 279,4mm, apresentação, caixa com 25 folhas. 
Colocril Cx 30 14,00 420,00 

181 
EVA, material tipo emborrachado com aplicação de glitter e toda sua face, largura 40, comprimento 60CM, altura 2,5mm. Utilização escolar, artesanato e 

outros. 
Matsumoto Und 250 4,09 1.022,50 

183 EVA, material tipo emborrachado, largura 40, comprimento 60CM, altura 2,5mm, tipo atoalhado,aplicação escolar, artesanato e outros. Diversas cores. Kreateva Und 200 7,80 1.560,00 

184 EVA, material tipo emborrachado, largura 40, comprimento 60CM, altura 2,5mm, tipo diversas estampas,aplicação escolar, artesanato e outros. Kreateva Und 300 5,60 1.680,00 

186 EVA, material tipo emborrachado, largura 40, comprimento 60CM, altura 2mm, tipo estampado formato listra, rajas, etc aplicação multi uso Kreateva Und 200 2,39 478,00 

187 EVA, material tipo emborrachado, largura 45, comprimento 60, altura 2mm, cores variadas, aplicação multi uso Matsumoto Und 500 1,95 975,00 

188 EVA, material tipo emborrachado, linha cor metalizado com dimensões aproximadas 400x600x170 cores vibrantes, aplicação multi uso. VMP Und 200 5,10 1.020,00 

189 
EVA, material tipo emborrachado. Dimensões: largura 40, comprimento 60CM, altura 2,5mm. Possui aplicação de paetês e lantejoulas em toda sua extensão. 

Utilização escolar, artesanato e outros. 
Kreateva Und 160 8,20 1.312,00 

190 Extrator de grampo, metal aço, tipo espátula, tratamento superficial cromado. Bacchi Und 60 3,20 192,00 

192 
Feltro de diversas estampas, material tecido 100% poliéster, 180grs, aplicação artesanato e multiuso, largura 1,40m. Características adicionais: estampas 

variadas. 
Meiwe Mts 80 18,90 1.512,00 

193 Feltro, material tecido 100% poliéster, aplicação artesanato e multiuso, largura 1,40m. Características adicionais cores lisa variadas. São Fé Mts 120 15,90 1.908,00 

194 

Fita adesiva de alta adesividade e resistência, indicada para fechamento de caixa de papelão, embalagem de produtos transportados ou armazenados em baixa 

temperatura, como também fixação de cartazes e outros produtos similares. A alta adesividade garante inviobilidade, já que a alta resistência do filme 

impede rompimentos da fita durante o manuseio. Composta pelo adesivo de borracha sintética e resina, holt melt transparente. Dimensões do produto: 

25mmx50mt. 

Adelbras Und 100 2,40 240,00 

196 
Fita adesiva embalagem, material polipropileno acrílico, medindo 48mm de largura e 100m de comprimento, colagem 25 micras aplicação empacotamento e 

uso geral, tipo tubete papelão, características adicionais cor transparente. 
Adelbras Und 100 11,00 1.100,00 

197 
Fita adesiva embalagem, material polipropileno acrílico, medindo 45mm de largura e 30m de comprimento, colagem 25 micras aplicação empacotamento e 

uso geral, tipo tubete papelão, características adicionais cor transparente. 
Adelbras Und 100 2,29 229,00 

198 
Fita adesiva embalagem, material polipropileno acrílico, medindo 45mm de largura e 45m de comprimento, colagem 25 micras aplicação empacotamento e 

uso geral, tipo tubete papelão, características adicionais cor transparente. 
Adelbras Und 100 2,99 299,00 

199 Fita adesiva, material papel crepe, tipo monoface, largura 18, comprimento 50, cor bege, aplicação multiuso. Adelbras Und 100 3,20 320,00 

200 Fita adesiva, material papel crepe, tipo monoface, largura 19, comprimento 50, cor bege, aplicação multiuso. Adelbras Und 100 3,90 390,00 

201 Fita adesiva, material papel crepe, tipo monoface, largura 48, comprimento 50, cor bege, aplicação multiuso. Adelbras Und 60 9,90 594,00 

202 Fita adesiva, material papel, tipo dupla face, largura 12, comprimento 30, cor branca, aplicação multiuso. Adelbras Und 80 4,00 320,00 

203 Fita adesiva, material papel, tipo dupla face, largura 16, comprimento 30, cor branca, aplicação multiuso. Adelbras Und 80 5,65 452,00 

204 Fita adesiva, material papel, tipo dupla face, largura 18, comprimento 30, cor branca, aplicação multiuso. Adelbras Und 80 6,60 528,00 

205 Fita adesiva, material papel, tipo dupla face, largura 19, comprimento 30, cor branca, aplicação multiuso. Adelbras Und 60 6,90 414,00 

206 Fita adesiva, material polipropil/celofane transparente, tipo monoface, largura 12, comprimento 30Mts, cor incolor, aplicação multiuso. Durex Adelbras Und 120 0,75 90,00 

207 Fita adesiva, material polipropil/celofane transparente, tipo monoface, largura 12, comprimento 40, cor incolor, aplicação multiuso Adelbras Und 150 1,15 172,50 

208 

Fita em filme de polipropileno Boop e adesivo acrílico pigmentado. Excelente adesividade e resistência, permite corte manual, ideal para trabalhos escolares, 

artesanais, decorativos e de marcação. Características adicionais: apresentação em cores: azul, amarelo, vermelho, branco, verde e preto. Dimensão do 

produto: 12mmx30mt. 

Adelbras Und 100 1,70 170,00 

209 Fita plástica para demarcação de área em filme de polietileno, com dimensões de 70mmx100mts nas cores listras preta e amarela. Adelbras Und 24 13,50 324,00 

210 Fita de cetim dupla face em poliamida de nr 2. Características adicionais: Largura 11mm, peça com 10 metros, cores diversas.  Gitex Und 15 3,20 48,00 

211 Fita de cetim dupla face em poliamida de nr 3 . Características adicionais: Largura 15mm, peça com 10 metros, cores diversas.  Gitex Und 15 4,00 60,00 

212 Fita de cetim dupla face em poliamida de nr 5 . Características adicionais: Largura 23mm, peça com 10 metros, cores diversas. Gitex Und 15 5,20 78,00 

213 Fita de cetim dupla face em poliamida de nr 9 . Características adicionais: Largura 38mm, peça com 10 metros, cores diversas.  Gitex Und 15 8,20 123,00 

214 Fita de cetim simples em poliéster de nr 00. Características adicionais: Largura 4mm, apresentação em carretel com 100 mts, cores diversas. Gitex Mts 100 0,20 20,00 

215 Fita de cetim simples em poliéster de nr 01. Características adicionais: Largura 7mm, apresentação em carretel com 100 mts, cores diversas. Gitex Mts 100 0,25 25,00 

216 Fita de voal poliéster, largura 15mm, cores diversas, apresentação peça com 10 metros. Gitex Und 15 8,80 132,00 

217 Fita de voal poliéster, largura 23mm, cores diversas, apresentação peça com 10 metros. Gitex Und 15 13,20 198,00 

218 Fita decorativa em rolo, material nylon e cores lisas vibrantes. Dimensões: 16mmx50m Albano Und 15 5,65 84,75 

219 Fita decorativa em rolo, material nylon e cores lisas vibrantes. Dimensões: 32mmx50m Albano Und 15 9,60 144,00 

220 
Fita Metaloide lantencor, composição poliéster metalizado, indicada para artesanato. Podem ser fixadas com cola lantejoula e resistir a lavagens, para efeitos 

decorativos. Apresentação em cores diversas. Dimensões: 10mmx50mts. 
Matsumoto Und 20 3,90 78,00 

221 Fita Metaloide lantencor, composição poliéster metalizado, indicada para artesanato. Podem ser fixadas com cola lantejoula e resistir a lavagens, para efeitos Matsumoto Und 20 8,40 168,00 



Paraíba , 19 de Setembro de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2186 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                     64 

decorativos. Apresentação em cores diversas. Dimensões: 20mmx50mts. 

222 
Fita Metaloide lantencor, composição poliéster metalizado, indicada para artesanato. Podem ser fixadas com cola lantejoula e resistir a lavagens, para efeitos 

decorativos. Apresentação em cores diversas. Dimensões: 30mmx50mts. 
Matsumoto Und 20 13,20 264,00 

223 Fitilhos plástico cores lisas vibrantes, para utilização artesanal, decorativos e educativos. Apresentação em tubetes de 0,5cmx50mts. Matsumoto Und 35 2,80 98,00 

224 Glitter escolar PVC, cores variadas, aplicação diversas superfícies, cores brilhantes. Características adicionais apresentação POTE COM 30G. Matsumoto Und 100 6,90 690,00 

225 Glitter escolar PVC, cores variadas, aplicação diversas superfícies, cores brilhantes. Características adicionais apresentação POTE COM 500G. Matsumoto Und 20 46,50 930,00 

226 Glitter escolar PVC, cores variadas, aplicação diversas superfícies, cores brilhantes. Características adicionais apresentação tubo 3G. Glitter Und 100 0,80 80,00 

229 

Grampeador metal, totalmente em aço, com pintura epóxi na cor prata, com partes plásticas na parte inferior, com capacidade para 105 grampos 26/6, retorno 

automático do carrinho facilitando o reabastecimento dos grampos. Características adicionais: Com extrator de grampos acoplado em sua lateral direita. 

Dimensões aproximadas de 13,5 x 5 x 3,5 cm. Corpo na cor prata. 

Tris Und 26 23,00 598,00 

230 
Grampeador produzido em aço com acabamento em plástico de alta resistência, com capacidade para grampear até 25 fls de 75gms. Utiliza grampos 26/6 

com base 13,5 cm. Possui recolhimento do carro por braço metálico e estrutura reforçada em aço. 
Cis Und 30 23,50 705,00 

233 
Grampeador tratamento superficial pintado preto ou prata, material metal, capacidade de perfuração para 30 fls em aplicação de papel de 75 gramas, podendo 

utilizar grampos 26/6 e 26/8, com capacidade para 210 grampos. 
Cis Und 20 25,00 500,00 

235 
Grampo grampeador, material metal, tratamento superficial galvanizado ou cobreado, específico tamanho 26/6, acomodado em caixas de papel com 1000 

unidades. 
Bacchi Cx 200 1,59 318,00 

236 
Grampo grampeador, material metal, tratamento superficial galvanizado ou cobreado, específico tamanho 26/6, acomodado em caixas de papel com 5000 

unidades. 
Bacchi Cx 100 4,90 490,00 

237 Grampo grampeador, material metal, tratamento superficial galvanizado ou cobreado, tamanho 106/6, cx c/3500 und Bacchi Cx 20 9,45 189,00 

238 Grampo grampeador, material metal, tratamento superficial galvanizado ou cobreado, tamanho 23/10, caixa c/1000 und. Bacchi Cx 15 4,89 73,35 

239 Grampo grampeador, material metal, tratamento superficial galvanizado ou cobreado, tamanho 23/13, caixa c/1000 und. Bacchi Cx 15 4,89 73,35 

240 Grampo grampeador, material metal, tratamento superficial galvanizado ou cobreado, tamanho 23/8, caixa c/1000 und. Bacchi Cx 15 4,75 71,25 

241 Grampo pasta material metal, apresentação trilho, comprimento 95, características adicionais encaixe macho/fêmea, caixa com 50 jogos. Bacchi Cx 30 13,50 405,00 

242 Grampo trilho de plástico branco, para utilização em pasta. Características adicionais: tipo de encaixe macho e fêmea, embalagem com 50 pares. Bacchi Und 30 9,00 270,00 

243 Grampo, utilização grampeador , material metal, tratamento superficial cobreado, tamanho 9/10. cx c/5000 und Bacchi Cx 15 14,60 219,00 

244 Grampo, utilização grampeador , material metal, tratamento superficial cobreado, tamanho 9/14. cx c/5000 und Bacchi Cx 15 18,00 270,00 

245 Grampo, utilização grampeador , material metal, tratamento superficial cobreado, tamanho 9/8. cx c/5000 und Bacchi Cx 15 13,70 205,50 

246 Juta, material tecido cru natural, aplicação multiuso, gramatura 134 grs largura 1m. 
Brito & 

Cansonto 
Mts 200 8,90 1.780,00 

247 Juta, material tecido natural colorido e mesclado, aplicação multiuso, gramatura 134 grs largura 1m. 
Brito & 

Cansonto 
Mts 30 11,80 354,00 

248 Juta, material tecido natural cru com fios dourados e prateados, aplicação multiuso, gramatura 134 grs largura 1m. 
Brito & 

Cansonto 
Mts 30 14,00 420,00 

250 
Laminado de PVC auto adesivo, protegido no verso por papel siliconizado e produzido em vários padrões de cores lisas. Características adicionais: Papel 

contact colorido para aplicação em vária superfícies. 
Plavitec Mts 50 4,40 220,00 

251 
Laminado de PVC auto adesivo, protegido no verso por papel siliconizado e produzido em vários padrões lisos transparentes. Características adicionais: 

Papel contact transparente para aplicação em vária superficieis. 
Plavitec Mts 125 3,75 468,75 

252 Lanterna manual recarregável bivolt ac90-220v com 19 leds, cores sortidas em material plástico de dimensões aproximadas de 20cmx12cmx11,5cm. Bahat Und 40 32,00 1.280,00 

253 Lápis borracha, material do corpo madeira, diâmetro da carga 4mm, forma do corpo cilíndrico, diâmetro do corpo 8mm Faber Castell Und 80 3,70 296,00 

254 
Lápis corpo de madeira com pigmentos, aglutinantes, carga inerte de cores diversas, ceras de cor, características adicionais tamanho grande,conjunto de 12 

cores, madeira do corpo reflorestada e selo de segurança do Inmetro na parte externa da caixa. 
Faber Castell Und 120 3,70 444,00 

255 
Lápis de cor, com 12 cores de mina macia eresistente, compostos por resinas, pegmentos e ceras. Lapis de cor gigante, corpo em resina redonda ou 

sextavada, com 12 cores firmes. Caracteristicas adicionais: Com selo do imetro estampado na caixa. 
Master Und 1000 3,80 3.800,00 

256 
Lápis preto, material corpo madeira sextavado ou redondo, diâmetro de carga 2, escrita cor grafite, dureza da carga 2b, características adicionais material 

madeira reflorestada, com código de barra impresso no corpo. 
Faber Castell Und 1000 0,70 700,00 

257 
Lápis preto, material corpo resina plastica modelo sextavado ou redondo, diâmetro de carga 2, escrita cor grafite, dureza da carga 2b, para escrita, desenho, 

material carga grafite, características adicionais material resina sintética podendo ser nas cores preta, verde ou azul, caixa com 144 unidades. 
Master Cx 30 37,00 1.110,00 

258 
Lápis preto, material do corpo resina termoplástica, diâmetro de carga 2, dureza da carga hb, corpo sextavado ou cilíndrico, apontador, material da carga 

grafite. Características adicionais: com borracha pagadora acoplada no lápis, com código de barra impresso no corpo. 
Master Und 800 0,55 440,00 

259 
Lápis preto, material do corpo resina termoplástica, diâmetro de carga 2, dureza da carga hb, corpo sextavado ou cilíndrico, apontado, material da carga 

grafite. Caracteristicas adicionais: sem borracha pagadora acoplada no lápis, com código de barra impresso no corpo. 
Master Und 2000 0,40 800,00 

260 
Lapiseira material baquelita, diâmetro de carga do grafite 0,7mm, corpo material todo em plástico, clips prendedor em plástico, acionador de pontas em 

plástico e ponteira plástica, cores do corpo variadas com parte inferior emborrachada preta. 
Maped Und 200 4,70 940,00 

261 
Lapiseira material do corpo plástico translúcido, diâmetro da carga 0,7mm, características adicionais, prendedor plástico, com acionamento manual de carga 

e borracha na parte superior, tipo simples. 
Molin Und 100 2,90 290,00 

262 
Livro ata, material papel sulfite pautado, quantidade de folhas 100 fls, gramatura 75gr/m2, medindo 297mm x 210 mm, características adicionais capa dura 

de papelão folhas numeradas e costurado. 

São 

Domingos 
Und 40 10,00 400,00 

263 
Livro ata, material papel sulfite pautado, quantidade de folhas 200 fls, gramatura 75gr/m2, medindo 297mm x 210 mm, características adicionais capa dura 

de papelão folhas numeradas e costurado. 

São 

Domingos 
Und 30 18,50 555,00 

264 
Livro ata, material papel sulfite pautado, quantidade de folhas 50 fls, gramatura 75gr/m2, medindo 297mm x 210 mm, características adicionais capa dura de 

papelão folhas numeradas e costurado. 

São 

Domingos 
Und 50 6,80 340,00 

265 
Livro de ponto, quantidade de folhas 100 fls, gramatura 75 grs, tipo capa dura preta, comprimento 350, largura 330, material papel percaline, características 

adicionais, folhas numeradas. 

São 

Domingos 
Und 30 19,00 570,00 

267 Livro protocolo, quantidade folhas 50, comprimento 230, largura 160, tipo capa dura, características adicionais folhas pautadas, material folhas papel off-set 
São 

Domingos 
Und 30 4,79 143,70 

268 Livros apresentação brochura grampeada, com temas de literatura infantil, tipo clássicos infantis. Bicho Esperto Und 50 1,50 75,00 

269 Lixeira injetada em termoplástico, com capacidade para 7 litros, sem tampa, com aro, podendo ser nas cores: Branca; Preta; Prata ou Grafite. Menno Und 30 21,00 630,00 

270 
Marcador de página reposicionável que aceita escrita, composto de filme de polietileno com adesivo acrílico reposicionável, em cores neon, contendo 5 

bloco com 25 fls cada, nas dimensões de 44mmx12mm. 
Tilibra Und 120 8,50 1.020,00 

271 Massa modelar, composição básica água/carboidratos de cereais e cloreto sódio, apresentação 12 bastões, quantidade cores 12 um, cor sortida. Delta Und 500 2,99 1.495,00 

272 
Material auxiliar (solvente) empregado na limpeza dos utensílios de pintura com alto poder de remoção de tintas, apresentação frasco transparente 100 ml, 

utilização geral. Características adicionais Thinner. 
Gato Preto Und 15 5,90 88,50 

273 
Material auxiliar diluente para tinta óleo, a qual confere mais brilho e maior elasticidade, inodoro, nocivo por inalação, apresentação frasco transparente 100 

ml. Características adicionais óleo de linhaça. 
Gato Preto Und 15 5,70 85,50 

274 
Material auxiliar diluente para tinta óleo, indicada para limpeza de pinceis apresentação frasco transparente 100 ml, características adicionais essência de 

terebintina. 
Gato Preto Und 15 7,90 118,50 

275 
Material auxiliar impermeabilizante acabamento brilhante, aderência e durabilidade. Secagem rápida, solúvel em água, método de aplicação em pincel, 

apresentação frasco transparente 100 ml, utilização geral. Características adicionais Verniz Acrílico, resistente em água após 72 horas da aplicação. 
Gato Preto Und 15 7,50 112,50 

276 
Material auxiliar impermeabilizante acabamento fosco e efeito de jato de areia em vidro, aderência e durabilidade. Secagem rápida, solúvel em solvente, 

método de aplicação em pincel, apresentação frasco transparente 100 ml, utilização geral. Características adicionais Verniz Fosco. 
Gato Preto Und 15 10,20 153,00 

277 
Material auxiliar impermeabilizante com ótima transparência, aderência, durabilidade e brilho. Secagem rápida solúvel em aguarrás, método de aplicação em 

pincel, apresentação frasco transparente 100 ml, utilização geral. Características adicionais Verniz Geral. 
Gato Preto Und 15 9,20 138,00 

278 

Material auxiliar impermeabilizante com ótima transparência, aderência, durabilidade e brilho. Secagem rápida solúvel em solvente, método de aplicação em 

pincel, apresentação frasco transparente 100 ml, aplicar sobre vidro, gesso, cerâmica e madeira. Cores miscíveis entre si. Características adicionais Verniz 

Vitral. 

Gato Preto Und 15 9,90 148,50 

279 
Material auxiliar impermeabilizante para materiais porosos, aderência e durabilidade. Secagem rápida, solúvel em água, método de aplicação em pincel, 

apresentação frasco transparente 100 ml, utilização geral. Características adicionais Termolina Leitosa, resistente em água após 72 horas da aplicação. 
Gato Preto Und 15 4,90 73,50 

280 
Material auxiliar para limpeza e diluição de verniz vitral e verniz fosco, apresentação frasco transparente 100 ml. Características adicionais Solvente, produto 

inflamável. 
Gato Preto Und 15 5,90 88,50 

281 
Material auxiliar solvente para betumes, verniz cristal legitimo, pasta relevo e verniz geral apresentação frasco transparente 100 ml. Características 

adicionais Aguarrás, produto inflamável. 
Gato Preto Und 15 6,70 100,50 

282 

Material auxiliar tipo pasta para modelagem pronta para o uso, com ótima aderência e resistência, seca por evaporação, solúvel em água, produto a base de 

emulsão acrílica, pigmentos, cargas minerais, aditivos e água. Apresentação frasco de 250 ml. Características adicionais Pasta para modelagem, produto não 

tóxico. 

Gato Preto Und 15 8,90 133,50 

283 
Material auxiliar tipo verniz escurecedor para efeito de envelhecimento com aderência e durabilidade. Secagem rápida, solúvel em aguarrás, método de 

aplicação em pincel, apresentação frasco transparente 100 ml, utilização geral. Características adicionais Betum, produto inflamável. 
Gato Preto Und 15 8,50 127,50 

286 Mini enfeites em plástico rígido, vários formatos. Modelo Chaton, apresentação pacote, cores diversas. Ladeira Pct 40 10,00 400,00 



Paraíba , 19 de Setembro de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2186 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                     65 

287 Mini enfeites em plástico rígido, vários formatos. Modelo meia pérola, apresentação pacote, cores diversas. Ladeira Pct 40 8,00 320,00 

289 
Molha dedo – para manuseio de papeis, em forma de creme (pasta), não toxico, não mancha. Composição: acido graxo, glicois, corante aliment icio e 

essencia aromática. Acondicionado em pote com 12 gramas. 
Waleu Und 50 2,90 145,00 

290 Organizador de gavetas, em acrílico, com mínimo 6 divisões, cor cristal, dimensões 24 x 26 x 2,5 CM. Menno Und 20 19,00 380,00 

291 
Papel 120grs, material celulose vegetal, gramatura 40 kg, cortado em tamanho A4, acondicionado em pacotes com 50fls no tamanho 210mmx297mm, cor 

branca. 
Jandaia Und 500 6,90 3.450,00 

292 
papel carbono, material película poliéster, aplicação escrita manual ou máquina, tipo dupla face, comprimento 297 mm, largura 210mm, cor da escrita roxa. 

Caracteristicas adicionais: Caixa com 100 fls de carbono. 
Tris Cx 10 38,00 380,00 

293 
Papel carbono, material película poliéster, aplicação escrita manual, tipo manoface, comprimento 297mm, largura 210mm, cor azul, aplicação diversas, 

características adicionais caixa com 100fls. 
Tris Cx 10 34,00 340,00 

294 Papel cartolina holográfico 230grms, com dimensões de 66x96cm, diversas cores e tracejados. BL Und 150 3,40 510,00 

295 Papel cartolina, material celulose vegetal, gramatura 160g/m2 Cores sortidas laminada, comprimento 660mm, largura 500 mm. VMP Und 250 1,85 462,50 

296 Papel celulose vegetal tipo crepe comum, ligeiramente enrugado, 1,38 m x 0,26 mm, cores variadas, características adicionais rolo com 2 metros. VMP Und 250 0,99 247,50 

297 Papel celulose vegetal tipo crepe parafinado, ligeiramente enrugado, 1,38 m x 0,26 mm, cores variadas, características adicionais rolo com 2 metros. VMP Und 250 1,50 375,00 

298 
Papel celulose vegetal tipo super crepe parafinado, enrugado, 2,00 m x 40cm, cores variadas, características adicionais: Papel super crepom parafinado para 

aplicação diversas. 
VMP Und 60 4,70 282,00 

299 Papel celulose vegetal, alta alvura, 180 grs, medindo 66x96. Papel 60 Kgs. Jandaia Und 300 1,30 390,00 

302 
Papel Collor set, cor variadas, aplicação confecção de cartazes, murais e trabalhos artesanais, com dimensões: comprimento 66, largura 48, gramatura 120 

grs, características adicionais cores vivas. 
VMP Und 350 1,05 367,50 

303 
Papel Collor set, fantasia, aplicação confecção de cartazes, murais e trabalhos artesanais, com dimensões: comprimento 66, largura 48, gramatura 150 grs, 

características adicionais estampas variadas. 
VMP Und 250 1,50 375,00 

304 
Papel fotográfico dupla face, glossy, branco de alta resolução, para impressão a jato de tinta. Ideal para reprodução de imagens e fotografias. Secagem 

instantânea, impressão a prova dàgua. Caracteristicas adicionais: Dupla face, gramatura de 180grs, pacote com 20 folhas. 
Master Print Und 12 15,90 190,80 

305 
Papel lembrete neon, contendo 5 blocos contendo 100fls cada, em cores distintas de papel e adesivo acrílico reposicionavel, utilizado para recados anotações, 

marcações de livros e paginas. Composição: Papel e adesivo acrílico reposicionavel, medindo 50mmx15mm. 
Tilibra Und 50 6,40 320,00 

306 
Papel lembrete neon, contendo 5 blocos em cores distintas de papel e adesivo acrílico reposicionavel, utilizado para recados anotações, marcações de livros e 

paginas. Composição: Papel e adesivo acrílico reposicionavel, medindo 76mmx76mm. 
BRW Und 50 27,00 1.350,00 

309 Papel lembrete, folhas soltas, apresentação cubo, papel cores sortidas, caixa com 330g. BRW Und 30 17,00 510,00 

310 Papel material boop, tipo celofane transparente em cores variadas, tamanho 70x90. VMP Und 200 0,80 160,00 

311 Papel micro-ondulado com metalizado material celulose vegetal, comprimento 66, largura 48, cores variadas, espessura ondulada. VMP Und 50 7,90 395,00 

312 Papel micro-ondulado, material celulose vegetal, comprimento 66, largura 48, cores variadas, espessura ondulada, várias cores lisas. VMP Und 100 2,40 240,00 

313 Papel offset, material celulose vegetal, gramatura 40 g/m2 comprimento 96cm, largura 66cm, cor branca Allo Form Und 250 1,10 275,00 

315 
Papel recado auto-adesivo removíveis, material celulosa vegetal acrílica com adesivo, gramatura 75gr, medindo 38mmx51mm, características adicionais 

néon cores c/4 blocos de 100 fls cada. 
Polibras Und 50 7,59 379,50 

316 
Papel recado auto-adesivo removíveis, material celulosa vegetal acrílica com adesivo, gramatura 75gr, medindo 76mm x 76mm, características adicionais 

cubo néon c/5 cores com 320 folhas. 
Polibras Und 40 19,90 796,00 

317 

Papel revestido branco, brilhante, com qualidade fotografica. Ideal para reprodução de imagens e fotografias com a maxima fidelidade. Acabamento de alto 

brilho, com impressão por impressora a jato de tinta e secagem instantanea e impressão a prova dàgua. Caracteristicas adicionais: Papel com 180grs, 

impressão só frente e tamho do papel A4. Apresentação em pacotes com 20 folhas. 

Master Print Und 25 8,40 210,00 

318 Papel seda, material celulose vegetal, comprimento 66, largura 48, cores variadas, espessura finíssima. VMP Und 250 0,25 62,50 

319 
Papel sulfite, 75 g/m², cores variadas tamanho 210mmx297mm, acomodada em pacote com 100fls de cor única (azul, amarela, verde, rosa,salmão)cada 

pacote, utilização diversas. 
Chamex Und 200 6,00 1.200,00 

320 Papel tipo camurça, material celulose vegetal, gramatura 60, comprimento 60, largura 40, cores variadas VMP Und 120 0,90 108,00 

321 Papel tipo laminado, material celulose vegetal, coberto por cores metálicas, cores diversas, comprimento 60, largura 50, características multiuso VMP Und 150 0,99 148,50 

322 Papel toalha interfolhada 100% celulose, em fardo com 1000 folhas em 2 dobras, medindo 20cmx21cm. Flexpell Pct 30 17,00 510,00 

323 Papel toalha interfolhada 100% fibras naturais, em fardo com 1000 folhas em 2 dobras, medindo 20cmx21cm. Flexpell Pct 30 15,50 465,00 

324 
Papel, alcalino Office, que proporciona melhor desempenho da impressão, gramatura 75 gr, alta alvura, utilização várias, acomodado em pacotes protegidos 

de umidade, medidas de comprimento 297mm, largura 210mm, características adicionais branco, caixa com 10 pacotes de 500 fls.  
Chamex Cx 120 214,00 25.680,00 

325 Papel, off-set, 180g/m² tamanho A4 210mmx297mm, cores diversas, modelo linho, persico ou casca de ovo. Caracteristicas adicionais: pacote c/50 fls. 
Bahia Artes 

Gráficas 
Und 60 17,00 1.020,00 

326 
Pasta aba elástica para arquivo, material pilopropil plástico corrugado flexível transparente, 240 mm x 350 mm, cores a solicitar diversas, tamanho OFICIO 

com abas e elástico. 
Polibras Und 300 1,95 585,00 

327 
Pasta aba elástica para arquivo, TIPO MINI, material pilopropil plástico corrugado flexível transparente, com dimensões aproximadas de 155 mm x 255 mm, 

cores a solicitar diversas, tamanho meio oficio com lombada de 20 mm e com abas e elástico. 
Polibras Und 80 1,72 137,60 

328 
Pasta arquivo CLASSIFICADOR duplo, papelão prensado, cor variada 245mmx24mm, prendedor interno mola espiral em metal, impressão na capa, papelão 

290 grs, cor variadas. 
Dello Und 300 2,85 855,00 

329 
Pasta arquivo CLASSIFICADOR duplo, papelão prensado, cor variada 245mmx24mm, prendedor interno mola espiral em metal, impressão na capa, papelão 

480 grs, cor variadas. 
Dello Und 400 4,40 1.760,00 

330 
Pasta arquivo material plástico transparente, Tipo "L, largura 230 mm, comprimento 335 mm, cores variadas. Características adicionais: 0,30 mm de 

espessura. 
Polibras Und 200 0,75 150,00 

331 
Pasta arquivo plástico corrugado flexível medindo 250x340mm, lombada de 18 a 20 mm, cores variadas transparente, características adicionais com aba 

elástica. 
Polibras Und 200 2,30 460,00 

332 
Pasta arquivo, material CARTÃO plastificado, tipo classificadora simples, largura 255 altura 350, largura 2, prendedor interno grampo trilho de metal, 

características adicionas sem elástico. 
Polycart Und 200 1,45 290,00 

333 

Pasta arquivo, material CARTÃO prensado, tipo suspensa, largura 240, altura 360, lombada estreita, nas cores azul, verde, vermelha, preta ou marrom, com 

visor de identificação, aplicação arquivo de documentos. Características adicionais: Prendedor interno trilho de metal, gramatura do papel 280g, haste de 

metal, protetores de acetato. 

Polycart Und 300 3,00 900,00 

334 Pasta arquivo, material plástico corrugado flexível, largura 240, altura 350, lombada 55mm, cores variadas, características adicionais com aba e elástico. Polibras Und 200 4,10 820,00 

335 
Pasta arquivo, material plástico corrugado flexível, tipo com abas, largura 240, lombada 30mm, características adicionais com elástico, comprimento 350, 

transparência transparente, cores variadas. 
Polibras Und 200 2,80 560,00 

336 
Pasta arquivo, material plástico corrugado flexível, tipo com abas, largura 240, lombada 40 mm, características adicionais com elástico, comprimento 350, 

transparência transparente, cores variadas. 
Polibras Und 200 3,30 660,00 

337 
Pasta arquivo, material plástico transparente, tipo simples, sem aba, com dimensões aproximadas: largura 240mm, altura 340mm, de cores variadas, 

aplicação arquivo de documentos, características adicionais com 1 CANALETA na mesma cor da pasta. 
Polibras Und 150 1,80 270,00 

338 
Pasta arquivo, material polipropileno line transparente, 230 mm x 350 mm, apresentação cores variadas, características adicionais com GRAMPO TRILHO 

PLASTICO. 
Polibras Und 200 1,80 360,00 

339 Pasta arquivo, papelão revestido de PVC, 255 mm x 350 mm, tipo catálogo, com 50 sacos plásticos transparentes de 04 furos, na cor preta. DAC Und 16 12,50 200,00 

340 

PASTA AZ FOMARATO A4 LOMBO ESTREITO EM PVC RÍGIDO – Pasta para fichário registradora, cor preta, tamanho A4, nas dimensões 64 x 37 cm 

(pasta aberta), ferragem niquelada com encaixe de alta precisão, rados para travamento da pasta quando fechada. Serão admitidas alterações da ordem de 

10% nas medidas relativas ao formato. 

Frama Und 150 8,50 1.275,00 

341 

PASTA AZ FOMARATO A4 LOMBO LARGO EM PVC RÍGIDO – Pasta para fichário registradora, cor preta, tamanho A4, nas dimensões 64 x 37 cm 

(pasta aberta), ferragem niquelada com encaixe de alta precisão, rodos para travamento da pasta quando fechada. Serão admitidas alterações da ordem de 

10% nas medidas relativas ao formato. 

Frama Und 300 8,50 2.550,00 

342 
PASTA AZ TAMANHO MEMORANDO LOMBO LARGO EM PAPELÃO RÍGIDO – Pasta para fichário registradora, cor preta, tamanho memorando, 

ferragem niquelada com encaixe de alta precisão. Serão admitidas alterações da ordem de 10% nas medidas relativas ao formato. 
Frama Und 50 8,50 425,00 

343 Pasta catálogo, capa de papelão revestido de material PVC na cor preta, tamanho oficio, com 100 envelopes plásticos. DAC Und 12 19,00 228,00 

344 
Pasta pronta, para criação de trabalhos artesanais artísticos, cor branca, apresentação pacote de 1 Kg, empacotada sem furos para maior durabilidade. 

Aplicação criação Biscuit. 
Fox Und 30 14,00 420,00 

345 
Pasta registrador AZ com forração externa e interna com resina plástica colorida. Características adicionais: Bolsa porta etiqueta, cantoneiras, rodo de metal. 

Apertador preto. Utilizada para arquivar documentos em geral. Dimensões: 350x280 x70mm, oficio largo, cores diversas. 
Frama Und 50 10,00 500,00 

346 
Pasta sanfonada em polipropileno translucido, 260 X 390 X 27MM, c/ 12 divisórias internas, visores coloridos, fechamento com alça elástica, cor cristal, 

azul, verde, Rs, Lil ou fume. 
Polibras Und 40 18,00 720,00 

347 
Pasta suspensa horizontal, papel kraft, com visor transparente para etiqueta, com grampo interno trilho em metal na gramatura 200g, tamanho ofício 360x240 

mm, cor castanho, com varetas laterais para sustentação em arquivo. 
Dello Und 250 2,00 500,00 

348 
Pasta suspensa, plastificada, cartão triplex 350g, revestido em filme colorido (plastificado) em várias cores, com 2 hastes plásticas, 405 x 15 mm, 1 visor, 1 

etiqueta branca, 1 grampo plástico, gramatura 300 a 320 g, espessura 0,35 mm, medindo 361 mm x 240 mm. 
Dello Und 200 3,00 600,00 

349 Pasta suspensa em polipropileno (PP) transparente, com visor transparente para etiqueta, e grampo interno trilho em plástico na parte interna semi dobrada. Polibras Und 250 3,80 950,00 



Paraíba , 19 de Setembro de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2186 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                     66 

Podendo ser nas cores: VM, AZ, FU ou Cristal. Dimensões mínimas: 245x362mm, com varetas em metal e laterais para sustentação em arquivo em plástico. 

350 Percevejo de metal galvanizado, 10 mm, caixa com 100 unidades. Bacchi Cx 24 3,30 79,20 

351 
Perfurador papel para 25fls produzida em liga metálica, duralumínio fundido. Possui cavalete duplo que garante maior resistência. Possui régua 

posicionadora. Tapete plástico anti risco. Comp. 110 mm – Larg. 53 mm – Alt. 100 mm. Características adicionais 2 furos redondo, com marginador. 
Tris Und 15 32,30 484,50 

352 
Perfurador papel, material composição metal e plástico, tipo grande, tratamento superficial pintado, cor preto, capacidade de perfuração 20 fls, 

funcionamento manual. Características adicionais 2 furos redondo, com marginador. 
Tris Und 15 17,00 255,00 

353 
Perfurador papel, material composição metal e plástico, tipo grande, tratamento superficial pintado, cor preto, capacidade de perfuração 50 fls, 

funcionamento manual. Características adicionais 2 furos redondo, com marginador. 
Tris Und 5 95,00 475,00 

355 Pilha AAA modelo palito. Cartela c/2 und. Duracell CT 50 4,50 225,00 

356 Pincel filet tipo redondo, com cabo de madeira e cerdas de nylon, aplicação contorno em artesanato, modelo tipo redondo para filet numero do pincel 0. Tigre Und 30 7,90 237,00 

357 

Pincel marcador para quadro branco, corpo de plástico, ponta boleada, ponta em poliester, diâmetro da ponta aproximadamente 6.0 mm, espessura de escrita 

de 2.3mm com fluxo constante de tinta, tipo recarregável, com tinta especial podendo ser na cor Azul, Preta ou Vermelha, características especiais: com refil 

e ponta substituível. 

Pilot Und 150 7,99 1.198,50 

358 
Pincel marcador para quadro branco, NÃO RECARREGÁVEL, corpo de plástico, ponta boleada em acrílico, diâmetro da ponta aproximadamente 4.0 mm, 

espessura da escrita aproximadamente 2.0 mm, tinta especial e não recarregável podendo ser na cor Azul, Preta ou Vermelha. 
Pilot Und 150 6,99 1.048,50 

359 
Pincel marcador permanente, tipo atômico, material do corpo plástico, tipo ponta de feltro chanfrada espessura 4-8mm, carga tipo recarregável, 

características adicionais cor de tinta diversas, traço grosso escreve quase sobre todas as superfícies. 
Compactor Und 130 3,49 453,70 

360 
Pincel quadro branco/magnético, material plástico, material ponta de feltro, tipo de carga recarregável, cor diversas, características adicionais escrita 2,5mm, 

tinta a base de álcool, 
Compactor Und 130 4,39 570,70 

361 Pincel tipo chato, com cabo de madeira e cerdas de nylon, aplicação em artesanato, modelo tipo chato, numero do pincel 0.  Cassia Und 45 2,20 99,00 

364 Pincel tipo chato, com cabo de madeira e cerdas de nylon, aplicação em artesanato, modelo tipo chato, numero do pincel 6. Cassia Und 45 2,50 112,50 

366 Pincel tipo chato, com cabo de madeira e cerdas de nylon, aplicação em atersanato, modelo tipo chato, numero do pincel 10.  Cassia Und 45 2,50 112,50 

368 Pincel tipo chato, com cabo de madeira e cerdas de nylon, aplicação em atersanato, modelo tipo chato, numero do pincel 14. Cassia Und 45 3,50 157,50 

369 Pincel tipo chato, com cabo de madeira e cerdas de nylon, aplicação em artesanato, modelo tipo chato, numero do pincel 16.  Cassia Und 45 4,40 198,00 

370 Pincel tipo chato, com cabo de madeira e cerdas de nylon, aplicação em artesanato, modelo tipo chato, numero do pincel 18.  Cassia Und 45 4,90 220,50 

371 Pincel tipo chato, com cabo de madeira e cerdas de nylon, aplicação em artesanato, modelo tipo chato, numero do pincel 20. Cassia Und 45 5,20 234,00 

382 
Pistola, aplicação cola quente, material plástico com bico aplicador, gatilho para injeção da cola, tensão 220v, características adicionais utilização bastão 

Fino PROFISSIONAL. 

Rhamos & 

Brito 
Und 20 27,00 540,00 

383 
Pistola, aplicação cola quente, material plástico com bico aplicador, gatilho para injeção da cola, tensão 220v, características adicionais utilização bastão 

Fino. 
Cis Und 30 15,80 474,00 

384 
Pistola, aplicação cola quente, material plástico com bico aplicador, gatilho para injeção da cola, tensão 220v, características adicionais utilização bastão 

Grosso PROFISSIONAL 23w. 

Rhamos & 

Brito 
Und 20 42,00 840,00 

385 
Pistola, aplicação cola quente, material plástico com bico aplicador, gatilho para injeção da cola, tensão 220v, características adicionais utilização bastão 

grosso. 
Cis Und 30 22,00 660,00 

386 Placa material EPS, medindo 100 cm x 50cm, aplicação trabalhos artísticos, espessura 005mm, cor branca. Isoplast Und 30 1,85 55,50 

387 Placa material EPS, medindo 100 cm x 50cm, aplicação trabalhos artísticos, espessura 010mm 3/8", cor branca. Isoplast Und 60 3,55 213,00 

388 Placa material EPS, medindo 100 cm x 50cm, aplicação trabalhos artísticos, espessura 015mm, cor branca. Isoplast Und 80 5,30 424,00 

389 Placa material EPS, medindo 100 cm x 50cm, aplicação trabalhos artísticos, espessura 020mm, cor branca. Isoplast Und 40 6,90 276,00 

390 Placa material EPS, medindo 100 cm x 50cm, aplicação trabalhos artísticos, espessura 025mm 1", cor branca. Isoplast Und 25 8,80 220,00 

391 Placa material EPS, medindo 100 cm x 50cm, aplicação trabalhos artísticos, espessura 030mm, cor branca. Isoplast Und 25 10,40 260,00 

392 Placa material EPS, medindo 100 cm x 50cm, aplicação trabalhos artísticos, espessura 040mm, cor branca. Isoplast Und 15 16,30 244,50 

393 Placa material EPS, medindo 100 cm x 50cm, aplicação trabalhos artísticos, espessura 050mm, cor branca. Isoplast Und 15 18,00 270,00 

394 Placa material EPS, medindo 100 cm x 50cm, aplicação trabalhos artísticos, espessura 100mm, cor branca. Isoplast Und 10 37,50 375,00 

397 Porta-lápis/clipe, conjunto duplo, fabricado em poliestireno acrílico, cores variadas, conjugado com 2 divisões. Menno Und 25 11,00 275,00 

398 Porta-lápis/clipe/lembrete, conjunto triplo, fabricado em poliestireno acrílico, cores variadas, conjugado com 3 divisões. Menno Und 25 13,00 325,00 

400 Prancheta duratex tamanho MEIO ofício Possui pegador de papel em metal na parte superior e cantos arredondados. Bacchi Und 50 3,30 165,00 

401 Prancheta duratex tamanho ofício 24cmx34cm. Possui pegador de papel em metal na parte superior e cantos arredondados. Bacchi Und 50 3,90 195,00 

403 Prendedor de papel do tipo binder clip, material grampomol, características adicionais tamanho médio 25mm, ponta aço inox, cor preta. Tris Und 75 0,60 45,00 

404 Prendedor de papel do tipo binder clip, material grampomol, características adicionais tamanho médio 32mm, ponta aço inox, cor preta. Tris Und 100 0,80 80,00 

405 Prendedor de papel do tipo binder clip, material grampomol, características adicionais tamanho médio 41mm, ponta aço inox, cor preta. Tris Und 100 1,40 140,00 

407 Protetor de crachá (tipo envelope), plástico, transparente, medindo 70x100mm, sem aba, com abertura na parte superior, pacote com 100 unidades DAC Pct 5 48,00 240,00 

408 
Quadro branco para escrita com marcador. Tela em chapa em fibra de madeira pintada. Pintura UV de alta durabilidade. Moldura em ALUMÍNIO, com porta 

marcador e apagador. Dimensões: 250x1,20cm. 
Stallo Und 8 249,00 1.992,00 

409 
Quadro branco para escrita com marcador. Tela em chapa em fibra de madeira pintada. Pintura UV de alta durabilidade. Moldura em madeira reflorestada, 

com porta marcador e apagador. Dimensões: 200x1,20cm. 
Stallo Und 6 165,00 990,00 

410 
Quadro branco para escrita com marcador. Tela em chapa em fibra de madeira pintada. Pintura UV de alta durabilidade. Moldura em madeira reflorestada, 

com porta marcador e apagador. Dimensões: 250x1,20cm. 
Stallo Und 8 190,00 1.520,00 

411 

Quadro com tela em acabamento em feltro verde. Fundo em chapa de fibra de madeira. Espessura total do tampo com 11mm. Moldura em alumínio natural 

(15 x 15mm). Acompanha acessórios para instalção na parede. Características adicionais: Quadro de avisa em feltro, com moldura de alumínio, nas 

dimensões: 1,20mtx90cm. 

Stallo Und 3 94,00 282,00 

412 

Quadro com tela em acabamento em feltro verde. Fundo em chapa de fibra de madeira. Espessura total do tampo com 11mm. Moldura em alumínio natural 

(15 x 15mm). Acompanha acessórios para instalção na parede. Características adicionais: Quadro de avisa em feltro, com moldura de alumínio, nas 

dimensões: 1,50mtx1,20cm. 

Stallo Und 3 120,00 360,00 

413 Régua escritório, material plastico, comprimento 40 cm, graduação de milímetros e centímetros, material flexível. Waleu Und 100 0,90 90,00 

414 Régua, material plástico inquebrável transparente com graduação de milímetros e centímetros, comprimento 200mm. Waleu Und 400 0,59 236,00 

415 Régua, material plástico inquebrável transparente com graduação de milímetros e centímetros, comprimento 300mm. Waleu Und 400 0,70 280,00 

416 Régua, material plástico inquebravel transparente com graduação de milímetros e centímetros, comprimento 500mm. Waleu Und 40 1,95 78,00 

417 Sacos transparentes, material PP incolor sem lacre no tamanho 10 x 15 mm, aplicações diversas. Pacote c/50und Pack Light Pct 10 2,29 22,90 

418 Sacos transparentes, material PP incolor sem lacre no tamanho 15 x 22 mm, aplicações diversas. Pacote c/50und Pack Light Pct 10 5,15 51,50 

419 Sacos transparentes, material PP incolor sem lacre no tamanho 20 x 30 mm, aplicações diversas. Pacote c/50und Pack Light Pct 10 7,95 79,50 

420 Sacos transparentes, material PP incolor sem lacre no tamanho 30 x 45 mm, aplicações diversas. Pacote c/50un Pack Light Pct 10 16,50 165,00 

421 Sacos transparentes, material PP incolor sem lacre no tamanho 45 x 60 mm, aplicações diversas. Pack Light Und 100 0,95 95,00 

422 Sacos transparentes, material PP incolor sem lacre no tamanho 52 x 90 mm, aplicações diversas. Pack Light Und 50 1,69 84,50 

423 Sacos transparentes, material PP incolor sem lacre no tamanho 60 x 90 mm, aplicações diversas. Pack Light Und 35 1,89 66,15 

424 Sacos transparentes, material PP incolor sem lacre no tamanho 80 x 90 mm, aplicações diversas. Pack Light Und 35 2,49 87,15 

425 Solução limpadora para quadro branco, líquido, frasco com 60 ml, instantânea. Radex Und 20 9,00 180,00 

426 T.N.T., 45 gm em 100% polipropileno, estampado, acomodada em rolos com 1,40 de largura, com 50 mts, em estampas variadas. Meiwe Mts 300 5,50 1.650,00 

427 T.N.T., 45 gm acomodada em rolos com 1,40 de largura, com 50 mts, em cores variadas. Santa Fé Mts 800 1,70 1.360,00 

428 Tesoura, aço inoxidável, 21 cm, cabo anatômico Tris Und 36 8,00 288,00 

429 
Tesoura, material aço inoxidável, comprimento 13,5 cm, tipo ponta arredondada delicada, material do cabo plástico na cor preta. Características adicionais: 

Tesoura de porte médio, aplicação multiuso. 
Tris Und 80 2,90 232,00 

431 Tesoura, material aço inoxidável, material cabo prolipopileno, comprimento 5" características adicionais cor diversas/extra corte/uso escolar Master Print Und 400 2,20 880,00 

432 

Tinta a base de resina acrílica, inodora e atóxica de cura ao ar, pronta para o uso. Utilização pintura em tecido de algodão sem goma, isenta de amoníaco ou 

querosene, cores miscíveis entre si. Resistente a lavagem, sendo lavável após 72 horas de aplicação. Aplicação pode ser feita a pincel ou esponja e tem 

fixação a frio. Apresentação frasco de 250 ml. Características adicionais cores lisas foscas. 

Gato Preto Und 40 9,60 384,00 

433 

Tinta a base de resina acrílica, inodora e atóxica de cura ao ar, pronta para o uso. Utilização pintura em tecido de algodão sem goma, isenta de amoníaco ou 

querosene, cores miscíveis entre si. Resistente a lavagem, sendo lavável após 72 horas de aplicação. Aplicação pode ser feita a pincel ou esponja e tem 

fixação a frio. Apresentação frasco de 250 ml. Características adicionais cores metálica. 

Gato Preto Und 40 13,00 520,00 

434 

Tinta a base de resina acrílica, inodora e atóxica de cura ao ar, pronta para o uso. Utilização pintura em tecido de algodão sem goma, isenta de amoníaco ou 

querosene, cores miscíveis entre si. Resistente a lavagem, sendo lavável após 72 horas de aplicação. Aplicação pode ser feita a pincel ou esponja e tem 

fixação a frio. Apresentação frasco de 40 ml. Características adicionais cores lisas foscas. 

Gato Preto Und 50 2,50 125,00 

435 

Tinta a base de resina acrílica, inodora e atóxica de cura ao ar, pronta para o uso. Utilização pintura em tecido de algodão sem goma, isenta de amoníaco ou 

querosene, cores miscíveis entre si. Resistente a lavagem, sendo lavável após 72 horas de aplicação. Aplicação pode ser feita a pincel ou esponja e tem 

fixação a frio. Apresentação frasco de 40 ml. Características adicionais cores metálica. 

Gato Preto Und 50 3,80 190,00 



Paraíba , 19 de Setembro de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2186 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                     67 

436 Tinta aplicação pintura de artesanato, tubo de 100 ml, viscosa, diluida em água, cores missiveis entre si, tipo PVA acrílica, cores diversasa. Gato Preto Und 50 5,90 295,00 

437 Tinta carimbo, água e pigmentos líquidos aplicação almofada para carimbo, características adicionais cor az e tubo de 40 ml.  Radex Und 40 3,40 136,00 

438 

Tinta especial para pincel marcador de quadro branco, aspecto de tinta líquida, tinta sem óleo. Fórmula asuper, composição: corantes, aditivos e álcool. 

Podendo ser encontrada nas cores: Azul, Preta ou Vermelha. Características adicionais: Frasco com 200 ml, tampa rosqueada, com destaque de lote e prazo 

de validade estampado em seu corpo. Utilização: recarga dos marcadores para quadro branco. 

Compactor Und 35 58,00 2.030,00 

439 

Tinta especial para pincel marcador de quadro branco, aspecto de tinta líquida, tinta sem óleo. Fórmula asuper, composição: corantes, aditivos e álcool. 

Podendo ser encontrada nas cores: Azul, Preta ou Vermelha. Características adicionais: Frasco com 20ml, e bico aplicador. Utilização: recarga dos 

marcadores para quadro branco. 

Radex Und 50 7,90 395,00 

440 

Tinta especial para pincel marcador de quadro branco, aspecto de tinta líquida, tinta sem óleo. Fórmula asuper, composição: corantes, aditivos e álcool. 

Podendo ser encontrada nas cores: Azul, Preta ou Vermelha. Características adicionais: Frasco com 500 ml, tampa rosqueada, com destaque de lote e prazo 

de validade estampado em seu corpo. Utilização: recarga dos marcadores para quadro branco. 

Radex Und 35 84,00 2.940,00 

441 Tinta guache, composição resina vinícula/água/pigmento/conservantes, quantidade de cores 6, aplicação pintura a pincel em papel cartão e cartolina. Delta Cx 200 3,50 700,00 

442 
Tinta guache,em cores variadas, composição resina vinícula/água/pigmento/conservantes, quantidade de cores única variada, aplicação pintura a pincel em 

papel cartão e cartolina com 250 ml pote. 
Delta Und 100 4,85 485,00 

443 
Tinta para tecido, utilização trabalhos manuais, composta de espessante, água e glíter, apresentação em bisnaga com bico aplicador, apresentação relevo 

dimensional. 
Acrilex Und 40 8,70 348,00 

444 
Tinta para tecido, cores brilhante, utilização trabalhos manuais, composta de espessante, água, apresentação em bisnaga com bico aplicador, apresentação 

relevo. 
Acrilex Und 40 4,10 164,00 

445 Tinta pintura a dedo, composição resina vinícula/água/pigmento/conservantes, quantidade de cores 6, aplicação pintura a pincel em papel cartão e cartolina.. Delta Und 75 3,80 285,00 

447 
Tinta refil para recarga marcador quadro branco, tipo de tinta líquida podendo ser na cor azul, com ponta aplicadora própria. Características adicionais: 

unidades de 5cc cada. 
Pilot Und 200 3,50 700,00 

448 Tonner para impressora à laser, marca HP, modelo LaserJet PRO M1132 - (285A) Master Print Und 50 46,00 2.300,00 

TOTAL  207.136,35 

  

CLÁUSULA PRIMEIRA – DO OBJETO  

1.1 O objeto desta Ata é o registro dos preços da PROMITENTE CONTRATADA, devidamente quantificados e especificados na proposta 

comercial de preços apresentada no Pregão Presencial N. 00052/2018, a qual passa a fazer parte deste documento. 

1.2 Os preços da PROMITENTE CONTRATADA, constantes desta Ata de Registro de Preços, ficam declarados registrados para fins de 

cumprimento deste instrumento. 

1.3 A existência de preços registrados não obriga os órgãos participantes a firmarem as contratações que deles poderão advir, ficando-lhes facultado 

a utilização de outras licitações, sendo assegurado ao beneficiário do registro preferência em igualdade de condições. 

1.4 Fica a PROMITENTE CONTRATADA obrigada a aceitar, nas mesmas condições licitadas os acréscimos que se fizerem necessários nas 

aquisições, até 25% (vinte e cinco por cento) do valor inicial. 

  

CLÁUSULA SEGUNDA – DA VALIDADE DO REGISTRO DE PREÇOS  

2.1 O registro de preços formalizado na presente Ata terá validade de 12 meses contados da data de sua assinatura, permanecendo em vigor os 

mesmos preços e condições observados no Pregão Presencial SRP n. 00052/2018. 

  

CLÁUSULA TERCEIRA – DA UTILIZAÇAO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS  

3.1 A presente Ata de Registro de Preço poderá será usada por todas as Secretárias Municipais. 

3.2 O preço ofertado pela(s) empresa(s) signatária(s) da presente Ata de Registro de Preços é o especificado em Anexo, de acordo com a respectiva 

classificação no Pregão nº 00052/2018. Em cada fornecimento decorrente desta Ata, serão observadas, quanto ao preço, as cláusulas e condições 

constantes do Edital do Pregão nº 00052/2018, que a precedeu e integra o presente instrumento de compromisso. 

3.3 A presente Ata de Registro de Preços, durante sua vigência poderá ser utilizada: 

  

a) Pela Prefeitura Municipal de São Domingos, que também é o órgão gerenciador responsável pela administração e controle desta Ata, representada 

pela sua estrutura organizacional definida no respectivo orçamento programa.  

b) Por órgãos ou entidades da administração pública, observadas as disposições do Pregão Presencial nº 00052/2018, que fizerem adesão a esta Ata, 

mediante a consulta e a anuência do órgão gerenciador. 

  

CLÁUSULA QUARTA – DOS PREÇOS E CONDIÇÕES DE PAGAMENTO  

4.1 O valor da presente Ata perfaz a quantia total de R$ 207.136,35, conforme valores constantes na proposta comercial de preços apresentada pela 

PROMITENTE CONTRATADA no Pregão n. 00052/2018, em anexo. 

4.2 Os preços registrados manter-se-ão fixos e irreajustáveis durante a validade desta Ata. 

4.3 O pagamento será efetuado de acordo com o previsto no item 21.0 do Edital do Pregão 00052/2018. 

  

CLÁUSULA QUINTA – DA CONTRATAÇÃO  

5.1 Durante a validade do registro, a PROMITENTE CONTRATADA poderá ser convidada pelos órgãos integrantes a firmar contratações de 

fornecimento do objeto licitado. 

5.2 A efetivação da contratação de fornecimento se caracterizará pela assinatura de termo de contrato ou pelo simples recebimento pelo fornecedor 

da Nota de Empenho emitida pelo órgão requisitante do objeto. 

5.3 A recusa em assinar o contrato ou em receber a Nota de Empenho correspondente, implicará na inexecução total do compromisso assumido, 

sujeitando-se o contratado à aplicação das sanções previstas nesta Ata e no Edital do Pregão 00052/2018.  

5.4 Os compromissos contratuais firmados entre as empresas vencedoras e os órgãos integrantes do Registro de Preços serão: o Edital e seus anexos, 

a documentação apresentada pelo Licitante, a Ata de Registro de Preços e a Nota de Empenho emitida em favor do mesmo, independentemente de 

outras transcrições. 

  

CLÁUSULA SEXTA – DA ENTREGA DO OBJETO  

6.1 A entrega do objeto da presente Ata deverá ser efetuada nas sedes dos órgãos integrantes em conformidade com o Anexo I ao Edital do Pregão 

000052/2018, em até 08 (oito) dias a partir do recebimento da solicitação de compra ou nota de empenho, sem quaisquer ônus adicionais para as 

contratantes, incluindo-se nos preços registrados todos os custos de transportes, carga e descarga, seguro de transporte das materiais até o local de 

entrega, bem como testes de campo, leis sociais, tributos e quaisquer outros encargos que incidam sobre os bens. 

  

CLÁUSULA SÉTIMA – DO CANCELAMENTO DA ATA  

7.1 A presente Ata poderá, a critério da Administração, ser parcial ou totalmente cancelada quando o fornecedor descumprir as condições da mesma, 

não retirar a nota de empenho ou assinar o contrato no prazo estipulado, não reduzir o preço registrado quando este se tornar superior aos de 

mercado, ou ainda, por razões de interesse público, sem que lhe seja devida nenhuma indenização. 

7.2 Quando os preços de mercado tornarem-se superiores aos preços registrados e o fornecedor, mediante requerimento devidamente comprovado 

pela Administração, não puder cumprir o compromisso assumido, o órgão gerenciador poderá revogar o registro do fornecedor, convocando os 

demais fornecedores visando igual oportunidade de negociação.  



Paraíba , 19 de Setembro de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2186 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                     68 

CLÁUSULA OITAVA – DAS PENALIDADES  

8.1 As penalidades serão, obrigatoriamente, registradas no Cadastro da Prefeitura e, no caso de suspensão de licitar, o licitante deverá ser 

descredenciado por igual período, sem prejuízo das multas previstas no edital e no contrato e das demais cominações legais. 

8.1.1 A recusa injusta em deixar de cumprir as obrigações assumidas e preceitos legais, sujeitará o licitante vencedor do certame, garantida a prévia 

defesa, às penalidades previstas nos Arts. 86 e 87 da Lei 8.666/93, a critério do ORC. 

8.2.De conformidade com o Art. 86: 

8.2.1.Multa de 0,5% (zero vírgula cinco por cento) sobre o valor contratado, por dia de atraso na entrega, no início ou na execução do objeto ora 

licitado, sem prejuízo das demais penalidades previstas na Lei 8.666/93. 

8.3.Nos termos do Art. 87: 

8.3.1.Advertência; 

8.3.2.Multa de 10% (dez por cento) sobre o valor contratado; 

8.3.3.Suspensão temporária de participar em licitação e impedimento de contratar com o ORC, por prazo de até 02 (dois) anos; 

8.3.4.Declaração de inidoneidade para licitar ou contratar com a Administração Pública em geral, enquanto perdurarem os motivos determinantes da 

punição ou até que seja promovida sua reabilitação perante a própria autoridade que aplicou a penalidade, que será concedida sempre que o 

Contratado ressarcir o ORC pelos prejuízos resultantes e após decorrido o prazo da sanção aplicada com base no item anterior. 

8.4.Se o valor da multa ou indenização devida não for recolhido, será automaticamente descontado da primeira parcela do pagamento a que o 

Contratado vier a fazer jus, acrescendo de juros moratórios de 1% (um por cento) ao mês, ou, quando for o caso, cobrado judicialmente. 

8.5.Após a aplicação de quaisquer das penalidades previstas, realizar-se-á comunicação escrita ao Contratado, e publicado na imprensa oficial - 

excluídas as penalidades de advertência e multa de mora -, constando o fundamento legal da punição, informando ainda que o fato será registrado no 

cadastro correspondente. 

8.6. IMPEDIMENTO DE LICITAR E CONTRATAR COM ADMINISTRAÇAO PÚBLICA - Aquele que, convocado dentro do prazo de validade 

de sua proposta, não assinar o contrato ou ata de registro de preços, deixar de entregar documentação exigida no edital, apresentar documentação 

falsa, ensejar o retardamento da execução de seu objeto, não mantiver a proposta, falhar ou fraudar na execução do contrato, comportar-se de modo 

inidôneo, fizer declaração falsa ou cometer fraude fiscal, garantindo o direito à ampla defesa, ficará impedido de licitar e de contratar com a 

Administração, e será descredenciado no Cadastro de fornecedores, pelo prazo de até cinco anos, sem prejuízo das multas previstas no Edital e no 

contrato e das demais cominações legais. Se houver indícios de crimes contra o sistema de licitações e de contratos, o fato será prontamente 

comunicado ao Ministério Público Estadual, assim como serão adotadas todas providências administrativa para que, depois de assegurada a ampla 

defesa e o contraditório nos termos dos incisos LIV e LV do Art. 5º da Constituição da República, de 05 de outubro de 1988, a contratada seja 

declarada inidônea para licitar ou contratar com a Administração. 

  

CLÁUSULA NONA – DAS DISPOSIÇÕES FINAIS  

9.1 Integram esta Ata, o Edital do Pregão 00052/2018 e a proposta comercial de preços do PROMITENTE CONTRATADO. 

  

CLÁUSULA DÉCIMA – DO FORO  

10.1 Fica eleito o foro da cidade de Pombal/PB, como competente para dirimir questões decorrentes do cumprimento desta Ata de Registro de 

Preços, renunciando as partes a qualquer outro, por mais privilegiado que seja. 

  

ODAÍSA DE CÁSSIA QUEIROGA DA SILVA NÓBREGA 

Prefeita  

__________________________ 

NADILÂNIA MARQUES DE FIGUEREDO 

  

TESTEMUNHAS: 

_____________________ 

CPF: 

_____________________ 

CPF: 

Publicado por: 

Joabe de Sá Lourenço 

Código Identificador:E976DA3F 

 
GABINETE DA PREFEITA 

ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 10054 2018 
 

ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº: RP 00054/2018 

Aos 03 dias do mês de Setembro de 2018, na sede da Comissão Permanente de Licitação da Prefeitura Municipal de São Domingos, Estado da 

Paraíba, localizada na Rua Projetada - Centro - São Domingos - PB, nos termos da Lei Federal de nº 10.520, de 17 de julho de 2002, Decreto 

Municipal nº 237/2007, de 18 de Dezembro de 2007, Decreto Municipal nº 396, de 30 de Dezembro de 2013, e subsidiariamente pela Lei Federal nº. 

8.666, de 21 de junho de 1993 e suas alterações posteriores, bem como as demais normas legais aplicáveis, e, ainda, conforme a classificação da 

proposta apresentada no Pregão Presencial nº 00054/2018 que objetiva o registro de preços para: REGISTRO DE PREÇOS para a aquisição de 

equipamentos e materiais, de uso médico-hospitalar, destinados a Secretaria de Saúde do Município de São Domingos; resolve registrar o preço nos 

seguintes termos: 

Órgão e/ou entidade integrante da presente Ata de Registro de Preços: PREFEITURA MUNICIPAL DESÃO DOMINGOS - CNPJ nº 

01.612.691/0001-47. 

  

- LICITANTE VENCEDOR: GQS ELETROS E EQUIPAMENTOS LTDA - RUA JOSÉ FAGUNDES DE LIRA, 78-A - GATO PRETO - SOUSA 

- PB, CNPJ nº 11.427.407/0001-16, neste ato representado por Antonio Sucupira de Queiroga, Brasileiro, Casado, Representante Comercial, 

residente e domiciliado na Rua Maria de Fátima Barbosa Gomes, 66, Sorrilândia - Sousa - PB, CPF nº 365.109.554-15, Carteira de Identidade nº 

807548 SSP/PB. 

  
ITEM  ESPECIFICAÇÃO MARCA UNID. QUANT. P.UNIT. P.TOTAL 

19 ESCADA COM 2 DEGRAUS, CONFECCIONADA EM AÇO INOXIDAVEL.  GQS UND 6 129,00 774,00 

TOTAL 774,00 

  



Paraíba , 19 de Setembro de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2186 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                     69 

CLÁUSULA PRIMEIRA – DO OBJETO 

1.1 O objeto desta Ata é o registro dos preços da PROMITENTE CONTRATADA, devidamente quantificados e especificados na proposta 

comercial de preços apresentada no Pregão Presencial N. 00054/2018, a qual passa a fazer parte deste documento. 

1.2 Os preços da PROMITENTE CONTRATADA, constantes desta Ata de Registro de Preços, ficam declarados registrados para fins de 

cumprimento deste instrumento. 

1.3 A existência de preços registrados não obriga os órgãos participantes a firmarem as contratações que deles poderão advir, ficando-lhes facultado 

a utilização de outras licitações, sendo assegurado ao beneficiário do registro preferência em igualdade de condições. 

1.4 Fica a PROMITENTE CONTRATADA obrigada a aceitar, nas mesmas condições licitadas os acréscimos que se fizerem necessários nas 

aquisições, até 25% (vinte e cinco por cento) do valor inicial. 

CLÁUSULA SEGUNDA – DA VALIDADE DO REGISTRO DE PREÇOS 

2.1 O registro de preços formalizado na presente Ata terá validade de 12 meses contados da data de sua assinatura, permanecendo em vigor os 

mesmos preços e condições observados no Pregão Presencial SRP n. 00054/2018. 

CLÁUSULA TERCEIRA – DA UTILIZAÇAO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 

3.1 A presente Ata de Registro de Preço poderá será usada por todas as Secretárias Municipais. 

3.2 O preço ofertado pela(s) empresa(s) signatária(s) da presente Ata de Registro de Preços é o especificado em Anexo, de acordo com a respectiva 

classificação no Pregão nº 00054/2018. Em cada fornecimento decorrente desta Ata, serão observadas, quanto ao preço, as cláusulas e condições 

constantes do Edital do Pregão nº 00054/2018, que a precedeu e integra o presente instrumento de compromisso. 

3.3 A presente Ata de Registro de Preços, durante sua vigência poderá ser utilizada: 

a) Pela Prefeitura Municipal de São Domingos, que também é o órgão gerenciador responsável pela administração e controle desta Ata, representada 

pela sua estrutura organizacional definida no respectivo orçamento programa. 

b) Por órgãos ou entidades da administração pública, observadas as disposições do Pregão Presencial nº 00054/2018, que fizerem adesão a esta Ata, 

mediante a consulta e a anuência do órgão gerenciador. 

CLÁUSULA QUARTA – DOS PREÇOS E CONDIÇÕES DE PAGAMENTO 

4.1 O valor da presente Ata perfaz a quantia total de R$ 774,00, conforme valores constantes na proposta comercial de preços apresentada pela 

PROMITENTE CONTRATADA no Pregão n. 00054/2018, em anexo. 

4.2 Os preços registrados manter-se-ão fixos e irreajustáveis durante a validade desta Ata. 

4.3 O pagamento será efetuado de acordo com o previsto no item 21.0 do Edital do Pregão 00054/2018. 

CLÁUSULA QUINTA – DA CONTRATAÇÃO 

5.1 Durante a validade do registro, a PROMITENTE CONTRATADA poderá ser convidada pelos órgãos integrantes a firmar contratações de 

fornecimento do objeto licitado. 

5.2 A efetivação da contratação de fornecimento se caracterizará pela assinatura de termo de contrato ou pelo simples recebimento pelo fornecedor 

da Nota de Empenho emitida pelo órgão requisitante do objeto. 

5.3 A recusa em assinar o contrato ou em receber a Nota de Empenho correspondente, implicará na inexecução total do compromisso assumido, 

sujeitando-se o contratado à aplicação das sanções previstas nesta Ata e no Edital do Pregão 00054/2018. 

5.4 Os compromissos contratuais firmados entre as empresas vencedoras e os órgãos integrantes do Registro de Preços serão: o Edital e seus anexos, 

a documentação apresentada pelo Licitante, a Ata de Registro de Preços e a Nota de Empenho emitida em favor do mesmo, independentemente de 

outras transcrições. 

CLÁUSULA SEXTA – DA ENTREGA DO OBJETO 

6.1 A entrega do objeto da presente Ata deverá ser efetuada nas sedes dos órgãos integrantes em conformidade com o Anexo I ao Edital do Pregão 

000054/2018, em até 15 (quinze) dias a partir do recebimento da solicitação de compra ou nota de empenho, sem quaisquer ônus adicionais para as 

contratantes, incluindo-se nos preços registrados todos os custos de transportes, carga e descarga, seguro de transporte das materiais até o local de 

entrega, bem como testes de campo, leis sociais, tributos e quaisquer outros encargos que incidam sobre os bens. 

CLÁUSULA SÉTIMA – DO CANCELAMENTO DA ATA 

7.1 A presente Ata poderá, a critério da Administração, ser parcial ou totalmente cancelada quando o fornecedor descumprir as condições da mesma, 

não retirar a nota de empenho ou assinar o contrato no prazo estipulado, não reduzir o preço registrado quando este se tornar superior aos de 

mercado, ou ainda, por razões de interesse público, sem que lhe seja devida nenhuma indenização. 

7.2 Quando os preços de mercado tornarem-se superiores aos preços registrados e o fornecedor, mediante requerimento devidamente comprovado 

pela Administração, não puder cumprir o compromisso assumido, o órgão gerenciador poderá revogar o registro do fornecedor, convocando os 

demais fornecedores visando igual oportunidade de negociação. 

CLÁUSULA OITAVA – DAS PENALIDADES 

8.1 As penalidades serão, obrigatoriamente, registradas no Cadastro da Prefeitura e, no caso de suspensão de licitar, o licitante deverá ser 

descredenciado por igual período, sem prejuízo das multas previstas no edital e no contrato e das demais cominações legais. 

8.1.1 A recusa injusta em deixar de cumprir as obrigações assumidas e preceitos legais, sujeitará o licitante vencedor do certame, garantida a prévia 

defesa, às penalidades previstas nos Arts. 86 e 87 da Lei 8.666/93, a critério do ORC. 

8.2.De conformidade com o Art. 86: 

8.2.1.Multa de 0,5% (zero vírgula cinco por cento) sobre o valor contratado, por dia de atraso na entrega, no início ou na execução do objeto ora 

licitado, sem prejuízo das demais penalidades previstas na Lei 8.666/93. 

8.3.Nos termos do Art. 87: 

8.3.1.Advertência; 

8.3.2.Multa de 10% (dez por cento) sobre o valor contratado; 

8.3.3.Suspensão temporária de participar em licitação e impedimento de contratar com o ORC, por prazo de até 02 (dois) anos; 

8.3.4.Declaração de inidoneidade para licitar ou contratar com a Administração Pública em geral, enquanto perdurarem os motivos determinantes da 

punição ou até que seja promovida sua reabilitação perante a própria autoridade que aplicou a penalidade, que será concedida sempre que o 

Contratado ressarcir o ORC pelos prejuízos resultantes e após decorrido o prazo da sanção aplicada com base no item anterior. 

8.4.Se o valor da multa ou indenização devida não for recolhido, será automaticamente descontado da primeira parcela do pagamento a que o 

Contratado vier a fazer jus, acrescendo de juros moratórios de 1% (um por cento) ao mês, ou, quando for o caso, cobrado judicialmente. 

8.5.Após a aplicação de quaisquer das penalidades previstas, realizar-se-á comunicação escrita ao Contratado, e publicado na imprensa oficial - 

excluídas as penalidades de advertência e multa de mora -, constando o fundamento legal da punição, informando ainda que o fato será registrado no 

cadastro correspondente. 

8.6. IMPEDIMENTO DE LICITAR E CONTRATAR COM ADMINISTRAÇAO PÚBLICA - Aquele que, convocado dentro do prazo de validade 

de sua proposta, não assinar o contrato ou ata de registro de preços, deixar de entregar documentação exigida no edital, apresentar documentação 

falsa, ensejar o retardamento da execução de seu objeto, não mantiver a proposta, falhar ou fraudar na execução do contrato, comportar-se de modo 

inidôneo, fizer declaração falsa ou cometer fraude fiscal, garantindo o direito à ampla defesa, ficará impedido de licitar e de contratar com a 

Administração, e será descredenciado no Cadastro de fornecedores, pelo prazo de até cinco anos, sem prejuízo das multas previstas no Edital e no 



Paraíba , 19 de Setembro de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2186 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                     70 

contrato e das demais cominações legais. Se houver indícios de crimes contra o sistema de licitações e de contratos, o fato será prontamente 

comunicado ao Ministério Público Estadual, assim como serão adotadas todas providências administrativa para que, depois de assegurada a ampla 

defesa e o contraditório nos termos dos incisos LIV e LV do Art. 5º da Constituição da República, de 05 de outubro de 1988, a contratada seja 

declarada inidônea para licitar ou contratar com a Administração. 

CLÁUSULA NONA – DAS DISPOSIÇÕES FINAIS 

9.1 Integram esta Ata, o Edital do Pregão 00054/2018 e a proposta comercial de preços do PROMITENTE CONTRATADO. 

CLÁUSULA DÉCIMA – DO FORO 

10.1 Fica eleito o foro da cidade de Pombal/PB, como competente para dirimir questões decorrentes do cumprimento desta Ata de Registro de 

Preços, renunciando as partes a qualquer outro, por mais privilegiado que seja. 

  
ODAÍSA DE CÁSSIA QUEIROGA DA SILVA NÓBREGA _____________________________ 

GQS ELETROS E EQUIPAMENTOS LTDA Prefeita 

TESTEMUNHAS: 

____________________ 

CPF: 

__________________ 

CPF: 

 

Publicado por: 

Joabe de Sá Lourenço 

Código Identificador:B4AB3CD0 

 
GABINETE DA PREFEITA 

ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 30054 2018 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO  

  

ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº: RP 00054/2018  

  

Aos 03 dias do mês de Setembro de 2018, na sede da Comissão Permanente de Licitação da Prefeitura Municipal de São Domingos, Estado da 

Paraíba, localizada na Rua Projetada - Centro - São Domingos - PB, nos termos da Lei Federal de nº 10.520, de 17 de julho de 2002, Decreto 

Municipal nº 237/2007, de 18 de Dezembro de 2007, Decreto Municipal nº 396, de 30 de Dezembro de 2013, e subsidiariamente pela Lei Federal nº. 

8.666, de 21 de junho de 1993 e suas alterações posteriores, bem como as demais normas legais aplicáveis, e, ainda, conforme a classificação da 

proposta apresentada no Pregão Presencial nº 00054/2018 que objetiva o registro de preços para: REGISTRO DE PREÇOS para a aquisição de 

equipamentos e materiais, de uso médico-hospitalar, destinados a Secretaria de Saúde do Município de São Domingos; resolve registrar o preço nos 

seguintes termos: 

  

Órgão e/ou entidade integrante da presente Ata de Registro de Preços: PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO DOMINGOS - CNPJ nº 

01.612.691/0001-47. 

  

- LICITANTE VENCEDOR: LOURDETE V BEZERRA - R VENCESLAU BRAZ, 308 - PAREDOES - MOSSORO - RN, CNPJ nº 

20.934.278/0001-43, neste ato representado por Djalma Vieira Vale, Brasileiro, Solteiro, Representante Comercial, residente e domiciliado na Rua 

Cecília Mendes de Moura, 460, Dom Jaime Câmara - Mossoró - RN, CPF nº 050.966.634-50, Carteira de Identidade nº 1695342 SSP/RN 

  
ITEM  ESPECIFICAÇÃO  MARCA  UNID.  QUANT.  P.UNIT.  P.TOTAL  

5 
BRAÇADEIRA DE INJEÇÃO, CONFECCIONADA EM AÇO INOXIDAVEL, APOIO DE BRAÇO EM AÇO INOXIDAVEL, TIPO PEDESTAL 

ALTURA REGULAVEL. 

AMBIENTE 

LINE 
UND 2 200,00 400,00 

26 FOCO REFLETOR AMBULATORIAL, COM ILUMINAÇÃO EM LED, HASTE FLEXIVEL. 
AMBIENTE 

LINE 
UND 6 203,00 1.218,00 

29 MESA DE EXAMES, POSIÇÃO DO LEITO MÓVEL CONFECCIONADA EM AÇO INOXIDAVEL, ACESSORIOS: SUPORTE PARA PAPEL. 
AMBIENTE 

LINE 
UND 4 800,00 3.200,00 

30 MESA DE MAYO, CONFECCIONADA EM AÇO INOXIDAVEL. 
AMBIENTE 

LINE 
UND 6 220,00 1.320,00 

32 MOCHO, CONFECCIONADO EM AÇO/ FERRO PINTADO, POSSUI ENCOSTO, REGULAGEM DE ALTURA A GÁS. 
AMBIENTE 

LINE 
UND 2 240,00 480,00 

40 SUPORTE DE SORO TIPO PEDESTAL COM ALTURA REGULAVEL, EM AÇO INOXIDAVEL. 
AMBIENTE 

LINE 
UND 6 196,00 1.176,00 

TOTAL  7.794,00 

  

CLÁUSULA PRIMEIRA – DO OBJETO  

1.1 O objeto desta Ata é o registro dos preços da PROMITENTE CONTRATADA, devidamente quantificados e especificados na proposta 

comercial de preços apresentada no Pregão Presencial N. 00054/2018, a qual passa a fazer parte deste documento. 

1.2 Os preços da PROMITENTE CONTRATADA, constantes desta Ata de Registro de Preços, ficam declarados registrados para fins de 

cumprimento deste instrumento. 

1.3 A existência de preços registrados não obriga os órgãos participantes a firmarem as contratações que deles poderão advir, ficando-lhes facultado 

a utilização de outras licitações, sendo assegurado ao beneficiário do registro preferência em igualdade de condições. 

1.4 Fica a PROMITENTE CONTRATADA obrigada a aceitar, nas mesmas condições licitadas os acréscimos que se fizerem necessários nas 

aquisições, até 25% (vinte e cinco por cento) do valor inicial. 

  

CLÁUSULA SEGUNDA – DA VALIDADE DO REGISTRO DE PREÇOS  

2.1 O registro de preços formalizado na presente Ata terá validade de 12 meses contados da data de sua assinatura, permanecendo em vigor os 

mesmos preços e condições observados no Pregão Presencial SRP n. 00054/2018. 

  

CLÁUSULA TERCEIRA – DA UTILIZAÇAO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS  

3.1 A presente Ata de Registro de Preço poderá será usada por todas as Secretárias Municipais. 

3.2 O preço ofertado pela(s) empresa(s) signatária(s) da presente Ata de Registro de Preços é o especificado em Anexo, de acordo com a respectiva 

classificação no Pregão nº 00054/2018. Em cada fornecimento decorrente desta Ata, serão observadas, quanto ao preço, as cláusulas e condições 

constantes do Edital do Pregão nº 00054/2018, que a precedeu e integra o presente instrumento de compromisso. 

3.3 A presente Ata de Registro de Preços, durante sua vigência poderá ser utilizada: 



Paraíba , 19 de Setembro de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2186 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                     71 

a) Pela Prefeitura Municipal de São Domingos, que também é o órgão gerenciador responsável pela administração e controle desta Ata, representada 

pela sua estrutura organizacional definida no respectivo orçamento programa. 

  

b) Por órgãos ou entidades da administração pública, observadas as disposições do Pregão Presencial nº 00054/2018, que fizerem adesão a esta Ata, 

mediante a consulta e a anuência do órgão gerenciador. 

  

CLÁUSULA QUARTA – DOS PREÇOS E CONDIÇÕES DE PAGAMENTO 

4.1 O valor da presente Ata perfaz a quantia total de R$ 7.794,00, conforme valores constantes na proposta comercial de preços apresentada pela 

PROMITENTE CONTRATADA no Pregão n. 00054/2018, em anexo. 

4.2 Os preços registrados manter-se-ão fixos e irreajustáveis durante a validade desta Ata. 

4.3 O pagamento será efetuado de acordo com o previsto no item 21.0 do Edital do Pregão 00054/2018. 

  

CLÁUSULA QUINTA – DA CONTRATAÇÃO  

5.1 Durante a validade do registro, a PROMITENTE CONTRATADA poderá ser convidada pelos órgãos integrantes a firmar contratações de 

fornecimento do objeto licitado. 

5.2 A efetivação da contratação de fornecimento se caracterizará pela assinatura de termo de contrato ou pelo simples recebimento pelo fornecedor 

da Nota de Empenho emitida pelo órgão requisitante do objeto. 

5.3 A recusa em assinar o contrato ou em receber a Nota de Empenho correspondente, implicará na inexecução total do compromisso assumido, 

sujeitando-se o contratado à aplicação das sanções previstas nesta Ata e no Edital do Pregão 00054/2018. 

5.4 Os compromissos contratuais firmados entre as empresas vencedoras e os órgãos integrantes do Registro de Preços serão: o Edital e seus anexos, 

a documentação apresentada pelo Licitante, a Ata de Registro de Preços e a Nota de Empenho emitida em favor do mesmo, independentemente de 

outras transcrições. 

  

CLÁUSULA SEXTA – DA ENTREGA DO OBJETO  

6.1 A entrega do objeto da presente Ata deverá ser efetuada nas sedes dos órgãos integrantes em conformidade com o Anexo I ao Edital do Pregão 

000054/2018, em até 15 (quinze) dias a partir do recebimento da solicitação de compra ou nota de empenho, sem quaisquer ônus adicionais para as 

contratantes, incluindo-se nos preços registrados todos os custos de transportes, carga e descarga, seguro de transporte das materiais até o local de 

entrega, bem como testes de campo, leis sociais, tributos e quaisquer outros encargos que incidam sobre os bens. 

  

CLÁUSULA SÉTIMA – DO CANCELAMENTO DA ATA  

7.1 A presente Ata poderá, a critério da Administração, ser parcial ou totalmente cancelada quando o fornecedor descumprir as condições da mesma, 

não retirar a nota de empenho ou assinar o contrato no prazo estipulado, não reduzir o preço registrado quando este se tornar superior aos de 

mercado, ou ainda, por razões de interesse público, sem que lhe seja devida nenhuma indenização. 

7.2 Quando os preços de mercado tornarem-se superiores aos preços registrados e o fornecedor, mediante requerimento devidamente comprovado 

pela Administração, não puder cumprir o compromisso assumido, o órgão gerenciador poderá revogar o registro do fornecedor, convocando os 

demais fornecedores visando igual oportunidade de negociação. 

  

CLÁUSULA OITAVA – DAS PENALIDADES  

8.1 As penalidades serão, obrigatoriamente, registradas no Cadastro da Prefeitura e, no caso de suspensão de licitar, o licitante deverá ser 

descredenciado por igual período, sem prejuízo das multas previstas no edital e no contrato e das demais cominações legais. 

8.1.1 A recusa injusta em deixar de cumprir as obrigações assumidas e preceitos legais, sujeitará o licitante vencedor do certame, garantida a prévia 

defesa, às penalidades previstas nos Arts. 86 e 87 da Lei 8.666/93, a critério do ORC. 

8.2.De conformidade com o Art. 86: 

8.2.1.Multa de 0,5% (zero vírgula cinco por cento) sobre o valor contratado, por dia de atraso na entrega, no início ou na execução do objeto ora 

licitado, sem prejuízo das demais penalidades previstas na Lei 8.666/93. 

8.3.Nos termos do Art. 87: 

8.3.1.Advertência; 

8.3.2.Multa de 10% (dez por cento) sobre o valor contratado; 

8.3.3.Suspensão temporária de participar em licitação e impedimento de contratar com o ORC, por prazo de até 02 (dois) anos; 

8.3.4.Declaração de inidoneidade para licitar ou contratar com a Administração Pública em geral, enquanto perdurarem os motivos determinantes da 

punição ou até que seja promovida sua reabilitação perante a própria autoridade que aplicou a penalidade, que será concedida sempre que o 

Contratado ressarcir o ORC pelos prejuízos resultantes e após decorrido o prazo da sanção aplicada com base no item anterior. 

8.4.Se o valor da multa ou indenização devida não for recolhido, será automaticamente descontado da primeira parcela do pagamento a que o 

Contratado vier a fazer jus, acrescendo de juros moratórios de 1% (um por cento) ao mês, ou, quando for o caso, cobrado judicialmente. 

8.5.Após a aplicação de quaisquer das penalidades previstas, realizar-se-á comunicação escrita ao Contratado, e publicado na imprensa oficial - 

excluídas as penalidades de advertência e multa de mora -, constando o fundamento legal da punição, informando ainda que o fato será registrado no 

cadastro correspondente. 

8.6. IMPEDIMENTO DE LICITAR E CONTRATAR COM ADMINISTRAÇAO PÚBLICA - Aquele que, convocado dentro do prazo de validade 

de sua proposta, não assinar o contrato ou ata de registro de preços, deixar de entregar documentação exigida no edital, apresentar documentação 

falsa, ensejar o retardamento da execução de seu objeto, não mantiver a proposta, falhar ou fraudar na execução do contrato, comportar-se de modo 

inidôneo, fizer declaração falsa ou cometer fraude fiscal, garantindo o direito à ampla defesa, ficará impedido de licitar e de contratar com a 

Administração, e será descredenciado no Cadastro de fornecedores, pelo prazo de até cinco anos, sem prejuízo das multas previstas no Edital e no 

contrato e das demais cominações legais. Se houver indícios de crimes contra o sistema de licitações e de contratos, o fato será prontamente 

comunicado ao Ministério Público Estadual, assim como serão adotadas todas providências administrativa para que, depois de assegurada a ampla 

defesa e o contraditório nos termos dos incisos LIV e LV do Art. 5º da Constituição da República, de 05 de outubro de 1988, a contratada seja 

declarada inidônea para licitar ou contratar com a Administração. 

  

CLÁUSULA NONA – DAS DISPOSIÇÕES FINAIS  

9.1 Integram esta Ata, o Edital do Pregão 00054/2018 e a proposta comercial de preços do PROMITENTE CONTRATADO. 

  

CLÁUSULA DÉCIMA – DO FORO  

10.1 Fica eleito o foro da cidade de Pombal/PB, como competente para dirimir questões decorrentes do cumprimento desta Ata de Registro de 

Preços, renunciando as partes a qualquer outro, por mais privilegiado que seja. 

  



Paraíba , 19 de Setembro de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2186 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                     72 

ODAÍSA DE CÁSSIA QUEIROGA DA SILVA NÓBREGA  

Prefeita 

_________________ 

LOURDETE V BEZERRA  

  

TESTEMUNHAS: 

_________________ 

CPF: 

_________________ 

CPF: 

Publicado por: 

Joabe de Sá Lourenço 

Código Identificador:2D51D60A 

 
GABINETE DA PREFEITA 

ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 40054 2018 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO  

ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº: RP 00054/2018  

Aos 03 dias do mês de Setembro de 2018, na sede da Comissão Permanente de Licitação da Prefeitura Municipal de São Domingos, Estado da 

Paraíba, localizada na Rua Projetada - Centro - São Domingos - PB, nos termos da Lei Federal de nº 10.520, de 17 de julho de 2002, Decreto 

Municipal nº 237/2007, de 18 de Dezembro de 2007, Decreto Municipal nº 396, de 30 de Dezembro de 2013, e subsidiariamente pela Lei Federal nº. 

8.666, de 21 de junho de 1993 e suas alterações posteriores, bem como as demais normas legais aplicáveis, e, ainda, conforme a classificação da 

proposta apresentada no Pregão Presencial nº 00054/2018 que objetiva o registro de preços para: REGISTRO DE PREÇOS para a aquisição de 

equipamentos e materiais, de uso médico-hospitalar, destinados a Secretaria de Saúde do Município de São Domingos; resolve registrar o preço nos 

seguintes termos: 

  

Órgão e/ou entidade integrante da presente Ata de Registro de Preços: PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO DOMINGOS - CNPJ nº 

01.612.691/0001-47. 

  

- LIICTANTE VENCEDOR: ODONTOMED COMÉRCIO DE PRODUTOS MÉDICO HOSPITALARES LTDA ME - RUA ODON BEZERRA, 

16 - CENTRO - SOUSA - PB, CNPJ nº 09.478.023/0001-80, neste ato representado por André Luna de Lucena, Brasileiro, Casado, 

Empresário/administrador, residente e domiciliado na Rua Francisco Gervásio de Medeiros, 27, Jardins - Sousa - PB, CPF nº 886.043.814-49, 

Carteira de Identidade nº 1585161 SSP/PB. 

  
ITEM  ESPECIFICAÇÃO  MARCA  UNID.  QUANT.  P.UNIT.  P.TOTAL  

2 BALANÇA ANTOPROMETRICA PARA OBESOS, MODO DE OPERAÇAO DIGITAL. WELMY UND 1 850,00 850,00 

3 BIOMBO EM AÇO/FERRO PINTADO, COM RODIZIOS E TAMANHO TRIPLO. TUBOMED UND 6 337,00 2.022,00 

6 CADEIRA DE RODAS ADULTO CONFECCIONADA EM AÇO/FERRO PINTADO, BRAÇOS FIXOS E PES REMOVIVEL. CDS UND 3 343,00 1.029,00 

9 CADEIRA PARA COLETA DE SANGUE, CONFECCIONADA EM AÇO/FERRO PINTADO, BRAÇADEIRA REGULAVEL. TUBOMED UND 2 234,99 469,98 

10 CADEIRA PARA OBESO, ESTRUTURA EM AÇO/FERRO PINTADO E ESTOFADO TUBOMED UND 1 278,00 278,00 

13 
CARRO PARA MATERIAL DE LIMPEZA, CONFECCIONADO EM POLIPROPILENO, BALDE ESPREMEDOR, INCLUSO KIT COM MOPs 

LIQUIDO E PO, PLACA SINALIZADORA E PÁ, SACO VINIL. 
BRALIMPIA UND 1 430,00 430,00 

15 CENTRAL DE NEBULIZAÇÃO, TIPO COMPRESSOR, COM 4 SAIDAS, POTENCIA MINIMA DE 1/4 DE HP. INALAMED UND 1 1.020,00 1.020,00 

21 ESFIGMOMANOMETRO INFANTIL CONFECIONADO EM TECIDO DE ALGODAO, BRAÇADEIRA/FECHO EM VELCRO. ACCUMED UND 3 53,90 161,70 

27 LANTERNA CLINICA, TIPO LED. MDMACROSUL UND 6 11,50 69,00 

33 NEBULIZADOR PORTATIL, TIPO ULTRASSONICO, COM 01 SAIDA SIMULTANEA. DARU UND 2 105,00 210,00 

34 OFTALMOSCOPIO, BATERIA CONVENCIONAL, COMPOSTO DE 3 ABERTURAS E 19 LENTES. MDMACROSUL UND 2 670,00 1.340,00 

35 OTOSCOPIO SIMPLES ILUMINACAO DIRETA/HALOGENA-XENON, COM DE 5 A 10 ESPECULOS REUTILIZAVEIS. MDMACROSUL UND 3 205,00 615,00 

37 

POLTRONA HOSPITALAR, MATERIAL DE CONFECÇÃO ARAMAÇÃO BAIXA EM AÇO/FERRO PINTADO; ASSENTO/ ENCOSTO 

ESTOFADO COURVIN; DESCANSO PARA OS PÉS INTEGRADO; CAPACIDADE ATÉ 120 KG; RECLINAÇÃO EM ACIONAMENTO 

MANUAL. 

MDMACROSUL UND 2 760,00 1.520,00 

39 REANIMADOR PULMONAR MANUAL PEDIATRICO (Ambu), POSSUI RESERVATORIO, CONFECCIONADO EM SILICONE. MDMACROSUL UND 1 143,00 143,00 

TOTAL  10.157,68 

  

CLÁUSULA PRIMEIRA – DO OBJETO  

1.1 O objeto desta Ata é o registro dos preços da PROMITENTE CONTRATADA, devidamente quantificados e especificados na proposta 

comercial de preços apresentada no Pregão Presencial N. 00054/2018, a qual passa a fazer parte deste documento. 

1.2 Os preços da PROMITENTE CONTRATADA, constantes desta Ata de Registro de Preços, ficam declarados registrados para fins de 

cumprimento deste instrumento. 

1.3 A existência de preços registrados não obriga os órgãos participantes a firmarem as contratações que deles poderão advir, ficando-lhes facultado 

a utilização de outras licitações, sendo assegurado ao beneficiário do registro preferência em igualdade de condições. 

1.4 Fica a PROMITENTE CONTRATADA obrigada a aceitar, nas mesmas condições licitadas os acréscimos que se fizerem necessários nas 

aquisições, até 25% (vinte e cinco por cento) do valor inicial. 

CLÁUSULA SEGUNDA – DA VALIDADE DO REGISTRO DE PREÇOS  

2.1 O registro de preços formalizado na presente Ata terá validade de 12 meses contados da data de sua assinatura, permanecendo em vigor os 

mesmos preços e condições observados no Pregão Presencial SRP n. 00054/2018. 

CLÁUSULA TERCEIRA – DA UTILIZAÇAO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 

3.1 A presente Ata de Registro de Preço poderá será usada por todas as Secretárias Municipais. 

3.2 O preço ofertado pela(s) empresa(s) signatária(s) da presente Ata de Registro de Preços é o especificado em Anexo, de acordo com a respectiva 

classificação no Pregão nº 00054/2018. Em cada fornecimento decorrente desta Ata, serão observadas, quanto ao preço, as cláusulas e condições 

constantes do Edital do Pregão nº 00054/2018, que a precedeu e integra o presente instrumento de compromisso. 

3.3 A presente Ata de Registro de Preços, durante sua vigência poderá ser utilizada: 

a) Pela Prefeitura Municipal de São Domingos, que também é o órgão gerenciador responsável pela administração e controle desta Ata, representada 

pela sua estrutura organizacional definida no respectivo orçamento programa. 

b) Por órgãos ou entidades da administração pública, observadas as disposições do Pregão Presencial nº 00054/2018, que fizerem adesão a esta Ata, 

mediante a consulta e a anuência do órgão gerenciador. 

  



Paraíba , 19 de Setembro de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2186 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                     73 

CLÁUSULA QUARTA – DOS PREÇOS E CONDIÇÕES DE PAGAMENTO  

4.1 O valor da presente Ata perfaz a quantia total de R$ 10.157,68, conforme valores constantes na proposta comercial de preços apresentada pela 

PROMITENTE CONTRATADA no Pregão n. 00054/2018, em anexo. 

4.2 Os preços registrados manter-se-ão fixos e irreajustáveis durante a validade desta Ata. 

4.3 O pagamento será efetuado de acordo com o previsto no item 21.0 do Edital do Pregão 00054/2018. 

CLÁUSULA QUINTA – DA CONTRATAÇÃO  

5.1 Durante a validade do registro, a PROMITENTE CONTRATADA poderá ser convidada pelos órgãos integrantes a firmar contratações de 

fornecimento do objeto licitado. 

5.2 A efetivação da contratação de fornecimento se caracterizará pela assinatura de termo de contrato ou pelo simples recebimento pelo fornecedor 

da Nota de Empenho emitida pelo órgão requisitante do objeto. 

5.3 A recusa em assinar o contrato ou em receber a Nota de Empenho correspondente, implicará na inexecução total do compromisso assumido, 

sujeitando-se o contratado à aplicação das sanções previstas nesta Ata e no Edital do Pregão 00054/2018. 

5.4 Os compromissos contratuais firmados entre as empresas vencedoras e os órgãos integrantes do Registro de Preços serão: o Edital e seus anexos, 

a documentação apresentada pelo Licitante, a Ata de Registro de Preços e a Nota de Empenho emitida em favor do mesmo, independentemente de 

outras transcrições. 

CLÁUSULA SEXTA – DA ENTREGA DO OBJETO  

6.1 A entrega do objeto da presente Ata deverá ser efetuada nas sedes dos órgãos integrantes em conformidade com o Anexo I ao Edital do Pregão 

000054/2018, em até 15 (quinze) dias a partir do recebimento da solicitação de compra ou nota de empenho, sem quaisquer ônus adicionais para as 

contratantes, incluindo-se nos preços registrados todos os custos de transportes, carga e descarga, seguro de transporte das materiais até o local de 

entrega, bem como testes de campo, leis sociais, tributos e quaisquer outros encargos que incidam sobre os bens. 

CLÁUSULA SÉTIMA – DO CANCELAMENTO DA ATA  

7.1 A presente Ata poderá, a critério da Administração, ser parcial ou totalmente cancelada quando o fornecedor descumprir as condições da mesma, 

não retirar a nota de empenho ou assinar o contrato no prazo estipulado, não reduzir o preço registrado quando este se tornar superior aos de 

mercado, ou ainda, por razões de interesse público, sem que lhe seja devida nenhuma indenização. 

7.2 Quando os preços de mercado tornarem-se superiores aos preços registrados e o fornecedor, mediante requerimento devidamente comprovado 

pela Administração, não puder cumprir o compromisso assumido, o órgão gerenciador poderá revogar o registro do fornecedor, convocando os 

demais fornecedores visando igual oportunidade de negociação. 

CLÁUSULA OITAVA – DAS PENALIDADES  

8.1 As penalidades serão, obrigatoriamente, registradas no Cadastro da Prefeitura e, no caso de suspensão de licitar, o licitante deverá ser 

descredenciado por igual período, sem prejuízo das multas previstas no edital e no contrato e das demais cominações legais. 

8.1.1 A recusa injusta em deixar de cumprir as obrigações assumidas e preceitos legais, sujeitará o licitante vencedor do certame, garantida a prévia 

defesa, às penalidades previstas nos Arts. 86 e 87 da Lei 8.666/93, a critério do ORC. 

8.2.De conformidade com o Art. 86: 

8.2.1.Multa de 0,5% (zero vírgula cinco por cento) sobre o valor contratado, por dia de atraso na entrega, no início ou na execução do objeto ora 

licitado, sem prejuízo das demais penalidades previstas na Lei 8.666/93. 

8.3.Nos termos do Art. 87: 

8.3.1.Advertência; 

8.3.2.Multa de 10% (dez por cento) sobre o valor contratado; 

8.3.3.Suspensão temporária de participar em licitação e impedimento de contratar com o ORC, por prazo de até 02 (dois) anos; 

8.3.4.Declaração de inidoneidade para licitar ou contratar com a Administração Pública em geral, enquanto perdurarem os motivos determinantes da 

punição ou até que seja promovida sua reabilitação perante a própria autoridade que aplicou a penalidade, que será concedida sempre que o 

Contratado ressarcir o ORC pelos prejuízos resultantes e após decorrido o prazo da sanção aplicada com base no item anterior. 

8.4.Se o valor da multa ou indenização devida não for recolhido, será automaticamente descontado da primeira parcela do pagamento a que o 

Contratado vier a fazer jus, acrescendo de juros moratórios de 1% (um por cento) ao mês, ou, quando for o caso, cobrado judicialmente. 

8.5.Após a aplicação de quaisquer das penalidades previstas, realizar-se-á comunicação escrita ao Contratado, e publicado na imprensa oficial - 

excluídas as penalidades de advertência e multa de mora -, constando o fundamento legal da punição, informando ainda que o fato será registrado no 

cadastro correspondente. 

8.6. IMPEDIMENTO DE LICITAR E CONTRATAR COM ADMINISTRAÇAO PÚBLICA - Aquele que, convocado dentro do prazo de validade 

de sua proposta, não assinar o contrato ou ata de registro de preços, deixar de entregar documentação exigida no edital, apresentar documentação 

falsa, ensejar o retardamento da execução de seu objeto, não mantiver a proposta, falhar ou fraudar na execução do contrato, comportar-se de modo 

inidôneo, fizer declaração falsa ou cometer fraude fiscal, garantindo o direito à ampla defesa, ficará impedido de licitar e de contratar com a 

Administração, e será descredenciado no Cadastro de fornecedores, pelo prazo de até cinco anos, sem prejuízo das multas previstas no Edital e no 

contrato e das demais cominações legais. Se houver indícios de crimes contra o sistema de licitações e de contratos, o fato será prontamente 

comunicado ao Ministério Público Estadual, assim como serão adotadas todas providências administrativa para que, depois de assegurada a ampla 

defesa e o contraditório nos termos dos incisos LIV e LV do Art. 5º da Constituição da República, de 05 de outubro de 1988, a contratada seja 

declarada inidônea para licitar ou contratar com a Administração. 

CLÁUSULA NONA – DAS DISPOSIÇÕES FINAIS  

9.1 Integram esta Ata, o Edital do Pregão 00054/2018 e a proposta comercial de preços do PROMITENTE CONTRATADO. 

CLÁUSULA DÉCIMA – DO FORO  

10.1 Fica eleito o foro da cidade de Pombal/PB, como competente para dirimir questões decorrentes do cumprimento desta Ata de Registro de 

Preços, renunciando as partes a qualquer outro, por mais privilegiado que seja. 

  

ODAÍSA DE CÁSSIA QUEIROGA DA SILVA NÓBREGA  

Prefeita 

  

ODONTOMED COMÉRCIO DE PRODUTOS MÉDICO HOSPITALARES LTDA ME 

  

TESTEMUNHAS: 

  

CPF: 

  

CPF: 



Paraíba , 19 de Setembro de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2186 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                     74 

Publicado por: 

Joabe de Sá Lourenço 

Código Identificador:647C8D2B 

 
GABINETE DA PREFEITA 

ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 50054 2018 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº: RP 00054/2018 

Aos 03 dias do mês de Setembro de 2018, na sede da Comissão Permanente de Licitação da Prefeitura Municipal de São Domingos, Estado da 

Paraíba, localizada na Rua Projetada - Centro - São Domingos - PB, nos termos da Lei Federal de nº 10.520, de 17 de julho de 2002, Decreto 

Municipal nº 237/2007, de 18 de Dezembro de 2007, Decreto Municipal nº 396, de 30 de Dezembro de 2013, e subsidiariamente pela Lei Federal nº. 

8.666, de 21 de junho de 1993 e suas alterações posteriores, bem como as demais normas legais aplicáveis, e, ainda, conforme a classificação da 

proposta apresentada no Pregão Presencial nº 00054/2018 que objetiva o registro de preços para: 

REGISTRO DE PREÇOS para a aquisição de equipamentos e materiais, de uso médico-hospitalar, destinados a Secretaria de Saúde do Município de 

São Domingos; resolve registrar o preço nos seguintes termos: 

Órgão e/ou entidade integrante da presente Ata de Registro de Preços: PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO DOMINGOS - CNPJ nº 

01.612.691/0001-47. 

- LICITANTE VENCEDOR: RITA DE ANDRADE VIEIRA - RUA DEP. TERTULIANO DE BRITO, 912 - CENTRO - SÃO BENTO - PB, CNPJ 

nº 10.719.048/0001-08, neste ato representado por Ernesto Pinheiro dos Santos, Brasileiro, Casado, Representante Comercial, residente e 

domiciliado na Av. Tertuliano de Brito, 912, Centro - São Bento - PB, CPF nº 242.030.761-53, Carteira de Identidade nº 02784394 SSP/PB 

  
ITEM  ESPECIFICAÇÃO MARCA UNID. QUANT. P.UNIT. P.TOTAL 

1 
ARMARIO VITRINE 02 PORTAS, CONFECCIONADO EM ÇO/FERRO PINTADO, 

COM LATERAIS DE VIDRO. 
TUBOMED UND 1 415,00 415,00 

4 BOMBA DE VÁCUO ATÉ 2HP/CV, POTENCIA/VÁCUO 0,5 HP/450 MMhG. DELTRAMED UND 2 1.800,00 3.600,00 

7 
CADEIRA DE RODAS PARA OBESO, PES FIXOS, BRAÇOS ESCAMOTEAVEL, 

CAPACIDADE DE 120 KG A 159 KG. 
CARONE UND 1 720,00 720,00 

11 
CARRO DE CURATIVOS, CONFECCIONADO EM AÇO INOXIDAVEL 

COM ACESSORIOS: BALDE E BACIA. 
JE UND 1 530,00 530,00 

12 
CARRO MACA SIMPLES, CONFECCIONADO EM AÇO INOXIDAVEL, POSSUI 

SUPORTE DE SORO, POSSUI GRADES LATERAIS. ACESSORIOS: COLCHONETE. 
JE UND 2 1.400,00 2.800,00 

16 

CILINDRO DE GASES MEDICINAIS, CONFECCIONADO EM ALUMINIO, COM 

SUPORTE EM RODIZIOS, CAPACIDADE DE MIN. DE 03 L ATE 10 L. ACESSORIOS: 

VALVULA, MANOMETRO E FLUXOMETRO. 

GIFELL UND 3 778,00 2.334,00 

17 DERMATOSCOPIO AUMENTO 10 X, ILUMINAÇAO LED MD UND 1 945,00 945,00 

18 DESTILADOR DE ÁGUA, DE 05 LITROS POR HORA, CRISTOFOLI UND 1 1.089,00 1.089,00 

23 
ESTADIOMETRO CONFECCIONADO EM ALUMINIO, ESCALA MINIMA DE 0 A 210 

CM. 
SANNY UND 2 295,00 590,00 

28 
MESA AUXILIAR, POSSUI RODIZIOS, NAS DIMENSOES MINIMAS DE 40 X 40 X 80, 

CONFECCIONADA EM AÇO INOXIDÁVEL 
JE UND 2 270,00 540,00 

31 
MESA GINECOLOGICA CONFECCIONADA EM AÇO/FERRO PINTADO, LEITO 

MOVEL. 
TUBOMED UND 1 490,00 490,00 

36 OXIMETRO DE PULSO, TIPO PORTATIL (DE MAO), POSSUI 1 SENSOR DE SpO2. MD UND 1 849,00 849,00 

38 
REANIMADOR PULMONAR MANUAL ADULTO (Ambu), POSSUI RESERVATORIO, 

CONFECCIONADO EM SILICONE. 
MD UND 2 150,00 300,00 

TOTAL 15.202,00 

  

CLÁUSULA PRIMEIRA – DO OBJETO 

1.1 O objeto desta Ata é o registro dos preços da PROMITENTE CONTRATADA, devidamente quantificados e especificados na proposta 

comercial de preços apresentada no Pregão Presencial N. 00054/2018, a qual passa a fazer parte deste documento. 

1.2 Os preços da PROMITENTE CONTRATADA, constantes desta Ata de Registro de Preços, ficam declarados registrados para fins de 

cumprimento deste instrumento. 

1.3 A existência de preços registrados não obriga os órgãos participantes a firmarem as contratações que deles poderão advir, ficando-lhes facultado 

a utilização de outras licitações, sendo assegurado ao beneficiário do registro preferência em igualdade de condições. 

1.4 Fica a PROMITENTE CONTRATADA obrigada a aceitar, nas mesmas condições licitadas os acréscimos que se fizerem necessários nas 

aquisições, até 25% (vinte e cinco por cento) do valor inicial. 

CLÁUSULA SEGUNDA – DA VALIDADE DO REGISTRO DE PREÇOS 

2.1 O registro de preços formalizado na presente Ata terá validade de 12 meses contados da data de sua assinatura, permanecendo em vigor os 

mesmos preços e condições observados no Pregão Presencial SRP n. 00054/2018. 

CLÁUSULA TERCEIRA – DA UTILIZAÇAO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 

3.1 A presente Ata de Registro de Preço poderá será usada por todas as Secretárias Municipais. 

3.2 O preço ofertado pela(s) empresa(s) signatária(s) da presente Ata de Registro de Preços é o especificado em Anexo, de acordo com a respectiva 

classificação no Pregão nº 00054/2018. Em cada fornecimento decorrente desta Ata, serão observadas, quanto ao preço, as cláusulas e condições 

constantes do Edital do Pregão nº 00054/2018, que a precedeu e integra o presente instrumento de compromisso. 

3.3 A presente Ata de Registro de Preços, durante sua vigência poderá ser utilizada: 

a) Pela Prefeitura Municipal de São Domingos, que também é o órgão gerenciador responsável pela administração e controle desta Ata, representada 

pela sua estrutura organizacional definida no respectivo orçamento programa. 

b) Por órgãos ou entidades da administração pública, observadas as disposições do Pregão Presencial nº 00054/2018, que fizerem adesão a esta Ata, 

mediante a consulta e a anuência do órgão gerenciador. 

CLÁUSULA QUARTA – DOS PREÇOS E CONDIÇÕES DE PAGAMENTO 

4.1 O valor da presente Ata perfaz a quantia total de R$ 15.202,00, conforme valores constantes na proposta comercial de preços apresentada pela 

PROMITENTE CONTRATADA no Pregão n. 00054/2018, em anexo. 

4.2 Os preços registrados manter-se-ão fixos e irreajustáveis durante a validade desta Ata. 

4.3 O pagamento será efetuado de acordo com o previsto no item 21.0 do Edital do Pregão 00054/2018. 

CLÁUSULA QUINTA – DA CONTRATAÇÃO 

5.1 Durante a validade do registro, a PROMITENTE CONTRATADA poderá ser convidada pelos órgãos integrantes a firmar contratações de 

fornecimento do objeto licitado. 

5.2 A efetivação da contratação de fornecimento se caracterizará pela assinatura de termo de contrato ou pelo simples recebimento pelo fornecedor 

da Nota de Empenho emitida pelo órgão requisitante do objeto. 



Paraíba , 19 de Setembro de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2186 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                     75 

5.3 A recusa em assinar o contrato ou em receber a Nota de Empenho correspondente, implicará na inexecução total do compromisso assumido, 

sujeitando-se o contratado à aplicação das sanções previstas nesta Ata e no Edital do Pregão 00054/2018. 

5.4 Os compromissos contratuais firmados entre as empresas vencedoras e os órgãos integrantes do Registro de Preços serão: o Edital e seus anexos, 

a documentação apresentada pelo Licitante, a Ata de Registro de Preços e a Nota de Empenho emitida em favor do mesmo, independentemente de 

outras transcrições. 

CLÁUSULA SEXTA – DA ENTREGA DO OBJETO 

6.1 A entrega do objeto da presente Ata deverá ser efetuada nas sedes dos órgãos integrantes em conformidade com o Anexo I ao Edital do Pregão 

000054/2018, em até 15 (quinze) dias a partir do recebimento da solicitação de compra ou nota de empenho, sem quaisquer ônus adicionais para as 

contratantes, incluindo-se nos preços registrados todos os custos de transportes, carga e descarga, seguro de transporte das materiais até o local de 

entrega, bem como testes de campo, leis sociais, tributos e quaisquer outros encargos que incidam sobre os bens. 

CLÁUSULA SÉTIMA – DO CANCELAMENTO DA ATA 

7.1 A presente Ata poderá, a critério da Administração, ser parcial ou totalmente cancelada quando o fornecedor descumprir as condições da mesma, 

não retirar a nota de empenho ou assinar o contrato no prazo estipulado, não reduzir o preço registrado quando este se tornar superior aos de 

mercado, ou ainda, por razões de interesse público, sem que lhe seja devida nenhuma indenização. 

7.2 Quando os preços de mercado tornarem-se superiores aos preços registrados e o fornecedor, mediante requerimento devidamente comprovado 

pela Administração, não puder cumprir o compromisso assumido, o órgão gerenciador poderá revogar o registro do fornecedor, convocando os 

demais fornecedores visando igual oportunidade de negociação. 

CLÁUSULA OITAVA – DAS PENALIDADES 

8.1 As penalidades serão, obrigatoriamente, registradas no Cadastro da Prefeitura e, no caso de suspensão de licitar, o licitante deverá ser 

descredenciado por igual período, sem prejuízo das multas previstas no edital e no contrato e das demais cominações legais. 

8.1.1 A recusa injusta em deixar de cumprir as obrigações assumidas e preceitos legais, sujeitará o licitante vencedor do certame, garantida a prévia 

defesa, às penalidades previstas nos Arts. 86 e 87 da Lei 8.666/93, a critério do ORC. 

8.2.De conformidade com o Art. 86: 

8.2.1.Multa de 0,5% (zero vírgula cinco por cento) sobre o valor contratado, por dia de atraso na entrega, no início ou na execução do objeto ora 

licitado, sem prejuízo das demais penalidades previstas na Lei 8.666/93. 

8.3.Nos termos do Art. 87: 

8.3.1.Advertência; 

8.3.2.Multa de 10% (dez por cento) sobre o valor contratado; 

8.3.3.Suspensão temporária de participar em licitação e impedimento de contratar com o ORC, por prazo de até 02 (dois) anos; 

8.3.4.Declaração de inidoneidade para licitar ou contratar com a Administração Pública em geral, enquanto perdurarem os motivos determinantes da 

punição ou até que seja promovida sua reabilitação perante a própria autoridade que aplicou a penalidade, que será concedida sempre que o 

Contratado ressarcir o ORC pelos prejuízos resultantes e após decorrido o prazo da sanção aplicada com base no item anterior. 

8.4.Se o valor da multa ou indenização devida não for recolhido, será automaticamente descontado da primeira parcela do pagamento a que o 

Contratado vier a fazer jus, acrescendo de juros moratórios de 1% (um por cento) ao mês, ou, quando for o caso, cobrado judicialmente. 

8.5.Após a aplicação de quaisquer das penalidades previstas, realizar-se-á comunicação escrita ao Contratado, e publicado na imprensa oficial - 

excluídas as penalidades de advertência e multa de mora -, constando o fundamento legal da punição, informando ainda que o fato será registrado no 

cadastro correspondente. 

8.6. IMPEDIMENTO DE LICITAR E CONTRATAR COM ADMINISTRAÇAO PÚBLICA - Aquele que, convocado dentro do prazo de validade 

de sua proposta, não assinar o contrato ou ata de registro de preços, deixar de entregar documentação exigida no edital, apresentar documentação 

falsa, ensejar o retardamento da execução de seu objeto, não mantiver a proposta, falhar ou fraudar na execução do contrato, comportar-se de modo 

inidôneo, fizer declaração falsa ou cometer fraude fiscal, garantindo o direito à ampla defesa, ficar impedido de licitar e de contratar com a 

Administração, e será descredenciado no Cadastro de fornecedores, pelo prazo de até cinco anos, sem prejuízo das multas previstas no Edital e no 

contrato e das demais cominações legais.Se houver indícios de crimes contra o sistema de licitações e de contratos, o fato será prontamente 

comunicado ao Ministério Público Estadual, assim como serão adotadas todas providências administrativa 

para que, depois de assegurada a ampla defesa e o contraditório nos termos dos incisos LIV e LV do Art. 5º da Constituição da República, 

de 05 de outubro de 1988, a contratada seja declarada inidônea para licitar ou contratar com a Administração. 

CLÁUSULA NONA – DAS DISPOSIÇÕES FINAIS 

9.1 Integram esta Ata, o Edital do Pregão 00054/2018 e a proposta comercial de preços do PROMITENTE CONTRATADO. 

CLÁUSULA DÉCIMA – DO FORO 

10.1 Fica eleito o foro da cidade de Pombal/PB, como competente para dirimir questões decorrentes do cumprimento desta Ata de Registro 

de Preços, renunciando as partes a qualquer outro, por mais privilegiado que seja. 

  

ODAÍSA DE CÁSSIA QUEIROGA DA SILVA NÓBREGA  

Prefeita 

__________________ 

RITA DE ANDRADE VIEIRA  

  

TESTEMUNHAS: 

_____________ 

CPF: 

______________ 

CPF: 

Publicado por: 

Joabe de Sá Lourenço 

Código Identificador:3EAA40ED 

 
GABINETE DA PREFEITA 

ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 10055/2018 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO  

ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº: RP 10055/2018  

Aos 03 dias do mês de Setembro de 2018, na sede da Comissão Permanente de Licitação da Prefeitura Municipal de São Domingos, Estado da 

Paraíba, localizada na Rua Projetada - Centro - São Domingos - PB, nos termos da Lei Federal de nº 10.520, de 17 de julho de 2002, Decreto 

Municipal nº 237/2007, de 18 de Dezembro de 2007, Decreto Municipal nº 396, de 30 de Dezembro de 2013, e subsidiariamente pela Lei Federal nº. 



Paraíba , 19 de Setembro de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2186 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                     76 

8.666, de 21 de junho de 1993 e suas alterações posteriores, bem como as demais normas legais aplicáveis, e, ainda, conforme a classificação da 

proposta apresentada no Pregão Presencial nº 00055/2018 que objetiva o registro de preços para: REGISTRO DE PREÇOS para a aquisição de 

equipamentos e materiais permanentes, compreendendo mesas, cadeiras e materiais de informática, destinados a Secretaria de Saúde do Município 

de São Domingos; resolve registrar o preço nos seguintes termos: 

Órgão e/ou entidade integrante da presente Ata de Registro de Preços: PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO DOMINGOS - CNPJ nº 

01.612.691/0001-47. 

- LICITANTE VENCEDOR: ALDO FABRIZIO DUTRA DANTAS - EPP - R BENEDITO SALDANHA, 229 - CENTRO - SAO BENTO - PB, 

CNPJ nº 08.321.484/0001-82, neste ato representado por Adsom Fabrizio Oliveira Dantas, Brasileiro, Solteiro, Representante Comercial, residente e 

domiciliado na Rua Benedito Saldanha, 243, Centro - São Bento - PB, CPF nº 016.795.444-03, Carteira de Identidade nº 3112586 SSP/RN. 

  
ITEM  ESPECIFICAÇÃO  MARCA  UNID.  QUANT.  P.UNIT.  P.TOTAL  

2 
AR CONDICIONADO DE 9.000 A 12.000 BTUS, TIPO SPLIT, FUNÇÃO QUENTE E 

FRIO. 
AGRATTO UND 9 1.140,00 10.260,00 

4 
ARQUIVO CONFECCIONADO EM AÇO, DE 03 OU 04 GAVETAS, DESLIZAMENTO 

DA GAVETA TRILHO TELESCOPICO. 
GENEAÇO UND 3 444,00 1.332,00 

6 
BALDE/LIXEIRA CONFECCIONADO EM AÇO/FERRO PINTADO, COM CAPACIDAE 

DE 11 ATÉ 20 LITROS. 
MOR-BASKET UND 3 44,00 132,00 

7 BEBEDOURO/PURIFICADOR REFRIGERADO, TIPO PRESSAO COLUNA SIMPLES. LIBELL-MASTER UND 3 549,00 1.647,00 

9 
CADEIRA, EM AÇO/FERRO PINTADO, POSSUI RODIZIOS, BRAÇOS, REGULAGEM 

DE ALTURA, ASSENTO E ENCOSTO EM ESTOFADO COURVIN 
MARTIFLEX UND 3 174,00 522,00 

19 
TELEVISOR TIPO LED, TELA MINIMA DE 42" ATE 50", COM CONVERSOR 

DIGITAL, ENTRADA HDMI, PORTAS USB. 
AOC UND 2 1.630,00 3.260,00 

20 VENTILADOR DE TETO/PAREDE, COMPOSTO DE 03 PÁS TIPO TETO. ARGE UND 9 105,00 945,00 

23 

IMPRESSORA LASER COMUM, QUE ESTEJA EM LINHA DE PRODUÇÃO PELO 

FABRICANTE; IMPRESSORA LASER COM PADRAO DE COR MONOCROMÁTICO; 

RESOLUÇÃO MINIMA DE 1200 X 1200 DPI; VELOCIDADE DE 35 PAGINAS POR 

MINUTO PPM; SUPORTAR TAMANHO DE PAPEL A5, A4 CARTA E OFICIO; 

CAPACIDADE DE ENTRADA DE 200 PAGINAS; CICLO MENSAL DE 50.000 

PAGINAS; INTERFACE USB; PERMITIR COMPARTILHAMENTO POR MEIO DE 

REDE 10/100/1000 ETHERMET E WIFI 802.11 B/G/N; SUPORTAR FRENTE E VERSO 

AUTOMATICO; O PRODUTO DEVERA SER NOVO, SEM USO, REFORMA OU 

RECONDICIOAMENTO. GARANTIA MINIMA DE 12 MESES. 

BROTHER UND 1 1.835,00 1.835,00 

24 

LEITOR DE CODIGOS DE BARRA. ESPECIFICAÇÃO MÍNIMA: QUE ESTEJA EM 

LINHA DE PRODUÇÃO PELO FABRICANTE; TIPO PISTOLA MANUAL COM FEIXE 

DE LUZ BIDIRECIONAL, FONTE DE LUZ LASER 650NM; INDICADOR SONORO DE 

LEITURA; VELOCIDADE DE LEITURA DE 100 LINHAS POR SEGUNDO; 

CAPACIDADE DE LER ETIQUETAS DE CÓDIGOS DE BARRA COM 16 CM OU 

MAIS DE LARGURA; CAPACIDAE DE DECODIFICAÇÃO DE CÓDIGOS: UPC/EAN 

COM COMPLEMENTOS, UCC/EAN 128, CÓDIGO 39 FULL ASCII, CODIGO 39 

TRIOPTIC, CODIGO 128, CODIGO 128 FULL ASCII, CODABAR, INTERCALADO 2 

DE 5, DISCRETO 2 DE 5, CODIGO 93, MSI, CODIGO 11 POUSSIR INTERFACE USB. 

GARANTIA MINIMA 12 MESES. 

ELGIN UND 4 120,00 480,00 

25 

NO BREAK (PARA COMPUTADOR), QUE ESTELA EM LINHA DE PRODUÇÃO 

PELO FABRICANTE, COM POTENCIA NOMINAL DE 1.2 KVA; POTENCIA REAL 

MINIMA DE 600W; TENSAO ENTRADA 115/127/220 VOLTS (EM CORRENTA 

ALTERNADA) COM COMUTAÇÃO AUTOMATICA; TENSAO DE SAIDA 110/115 OU 

220 VOLTS ( A SER DEFINIDA PELO SOLCITANTE); ALARMES AUDIVISUAL; 

BATERIA INTERNA SELADA; AUTONOMIA A PLENA CARGA DE 15 MINUTOS 

CONSIDERANDO O CONSUMO DE 240 WATS; POSSUIR NO MINIMO 6 TOMADAS 

DE SAIDA PADRAO BRASILEIRO; O PRODUTO DEVERA SER NOVO, SEM USO, 

REFORMA OU RECONDICIONAMENTO; GARANTIA DE 12 ANOS. 

LACERDA NEW 

ORION 
UND 3 345,00 1.035,00 

TOTAL  21.448,00 

  

CLÁUSULA PRIMEIRA – DO OBJETO  

1.1 O objeto desta Ata é o registro dos preços da PROMITENTE CONTRATADA, devidamente quantificados e especificados na proposta 

comercial de preços apresentada no Pregão Presencial N. 00055/2018, a qual passa a fazer parte deste documento. 

1.2 Os preços da PROMITENTE CONTRATADA, constantes desta Ata de Registro de Preços, ficam declarados registrados para fins de 

cumprimento deste instrumento. 

1.3 A existência de preços registrados não obriga os órgãos participantes a firmarem as contratações que deles poderão advir, ficando-lhes facultado 

a utilização de outras licitações, sendo assegurado ao beneficiário do registro preferência em igualdade de condições. 

1.4 Fica a PROMITENTE CONTRATADA obrigada a aceitar, nas mesmas condições licitadas os acréscimos que se fizerem necessários nas 

aquisições, até 25% (vinte e cinco por cento) do valor inicial. 

CLÁUSULA SEGUNDA – DA VALIDADE DO REGISTRO DE PREÇOS  

2.1 O registro de preços formalizado na presente Ata terá validade de 12 meses contados da data de sua assinatura, permanecendo em vigor os 

mesmos preços e condições observados no Pregão Presencial SRP n. 00055/2018. 

CLÁUSULA TERCEIRA – DA UTILIZAÇAO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS  

3.1 A presente Ata de Registro de Preço poderá será usada por todas as Secretárias Municipais. 

3.2 O preço ofertado pela(s) empresa(s) signatária(s) da presente Ata de Registro de Preços é o especificado em Anexo, de acordo com a respectiva 

classificação no Pregão nº 00055/2018. Em cada fornecimento decorrente desta Ata, serão observadas, quanto ao preço, as cláusulas e condições 

constantes do Edital do Pregão nº 00055/2018, que a precedeu e integra o presente instrumento de compromisso. 

3.3 A presente Ata de Registro de Preços, durante sua vigência poderá ser utilizada: 

a) Pela Prefeitura Municipal de São Domingos, que também é o órgão gerenciador responsável pela administração e controle desta Ata, representada 

pela sua estrutura organizacional definida no respectivo orçamento programa. 

  

b) Por órgãos ou entidades da administração pública, observadas as disposições do Pregão Presencial nº 00055/2018, que fizerem adesão a esta Ata, 

mediante a consulta e a anuência do órgão gerenciador. 

  

CLÁUSULA QUARTA – DOS PREÇOS E CONDIÇÕES DE PAGAMENTO  

4.1 O valor da presente Ata perfaz a quantia total de R$ 21.448,00, conforme valores constantes na proposta comercial de preços apresentada pela 

PROMITENTE CONTRATADA no Pregão n. 00055/2018, em anexo. 

4.2 Os preços registrados manter-se-ão fixos e irreajustáveis durante a validade desta Ata. 

4.3 O pagamento será efetuado de acordo com o previsto no item 21.0 do Edital do Pregão 00055/2018. 

CLÁUSULA QUINTA – DA CONTRATAÇÃO  

5.1 Durante a validade do registro, a PROMITENTE CONTRATADA poderá ser convidada pelos órgãos integrantes a firmar contratações de 

fornecimento do objeto licitado. 



Paraíba , 19 de Setembro de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2186 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                     77 

5.2 A efetivação da contratação de fornecimento se caracterizará pela assinatura de termo de contrato ou pelo simples recebimento pelo fornecedor 

da Nota de Empenho emitida pelo órgão requisitante do objeto. 

5.3 A recusa em assinar o contrato ou em receber a Nota de Empenho correspondente, implicará na inexecução total do compromisso assumido, 

sujeitando-se o contratado à aplicação das sanções previstas nesta Ata e no Edital do Pregão 00055/2018. 

5.4 Os compromissos contratuais firmados entre as empresas vencedoras e os órgãos integrantes do Registro de Preços serão: o Edital e seus anexos, 

a documentação apresentada pelo Licitante, a Ata de Registro de Preços e a Nota de Empenho emitida em favor do mesmo, independentemente de 

outras transcrições. 

CLÁUSULA SEXTA – DA ENTREGA DO OBJETO  

6.1 A entrega do objeto da presente Ata deverá ser efetuada nas sedes dos órgãos integrantes em conformidade com o Anexo I ao Edital do Pregão 

000055/2018, em até 15 (quinze) dias a partir do recebimento da solicitação de compra ou nota de empenho, sem quaisquer ônus adicionais para as 

contratantes, incluindo-se nos preços registrados todos os custos de transportes, carga e descarga, seguro de transporte das materiais até o local de 

entrega, bem como testes de campo, leis sociais, tributos e quaisquer outros encargos que incidam sobre os bens. 

CLÁUSULA SÉTIMA – DO CANCELAMENTO DA ATA  

7.1 A presente Ata poderá, a critério da Administração, ser parcial ou totalmente cancelada quando o fornecedor descumprir as condições da mesma, 

não retirar a nota de empenho ou assinar o contrato no prazo estipulado, não reduzir o preço registrado quando este se tornar superior aos de 

mercado, ou ainda, por razões de interesse público, sem que lhe seja devida nenhuma indenização. 

7.2 Quando os preços de mercado tornarem-se superiores aos preços registrados e o fornecedor, mediante requerimento devidamente comprovado 

pela Administração, não puder cumprir o compromisso assumido, o órgão gerenciador poderá revogar o registro do fornecedor, convocando os 

demais fornecedores visando igual oportunidade de negociação. 

CLÁUSULA OITAVA – DAS PENALIDADES 

8.1 As penalidades serão, obrigatoriamente, registradas no Cadastro da Prefeitura e, no caso de suspensão de licitar, o licitante deverá ser 

descredenciado por igual período, sem prejuízo das multas previstas no edital e no contrato e das demais cominações legais. 

8.1.1 A recusa injusta em deixar de cumprir as obrigações assumidas e preceitos legais, sujeitará o licitante vencedor do certame, garantida a prévia 

defesa, às penalidades previstas nos Arts. 86 e 87 da Lei 8.666/93, a critério do ORC. 

8.2.De conformidade com o Art. 86: 

8.2.1.Multa de 0,5% (zero vírgula cinco por cento) sobre o valor contratado, por dia de atraso na entrega, no início ou na execução do objeto ora 

licitado, sem prejuízo das demais penalidades previstas na Lei 8.666/93. 

8.3.Nos termos do Art. 87: 

8.3.1.Advertência; 

8.3.2.Multa de 10% (dez por cento) sobre o valor contratado; 

8.3.3.Suspensão temporária de participar em licitação e impedimento de contratar com o ORC, por prazo de até 02 (dois) anos; 

8.3.4.Declaração de inidoneidade para licitar ou contratar com a Administração Pública em geral, enquanto perdurarem os motivos determinantes da 

punição ou até que seja promovida sua reabilitação perante a própria autoridade que aplicou a penalidade, que será concedida sempre que o 

Contratado ressarcir o ORC pelos prejuízos resultantes e após decorrido o prazo da sanção aplicada com base no item anterior. 

8.4.Se o valor da multa ou indenização devida não for recolhido, será automaticamente descontado da primeira parcela do pagamento a que o 

Contratado vier a fazer jus, acrescendo de juros moratórios de 1% (um por cento) ao mês, ou, quando for o caso, cobrado judicialmente. 

8.5.Após a aplicação de quaisquer das penalidades previstas, realizar-se-á comunicação escrita ao Contratado, e publicado na imprensa oficial - 

excluídas as penalidades de advertência e multa de mora -, constando o fundamento legal da punição, informando ainda que o fato será registrado no 

cadastro correspondente. 

8.6. IMPEDIMENTO DE LICITAR E CONTRATAR COM ADMINISTRAÇAO PÚBLICA - Aquele que, convocado dentro do prazo de validade 

de sua proposta, não assinar o contrato ou ata de registro de preços, deixar de entregar documentação exigida no edital, apresentar documentação 

falsa, ensejar o retardamento da execução de seu objeto, não mantiver a proposta, falhar ou fraudar na execução do contrato, comportar-se de modo 

inidôneo, fizer declaração falsa ou cometer fraude fiscal, garantindo o direito à ampla defesa, ficará impedido de licitar e de contratar com a 

Administração, e será descredenciado no Cadastro de fornecedores, pelo prazo de até cinco anos, sem prejuízo das multas previstas no Edital e no 

contrato e das demais cominações legais. Se houver indícios de crimes contra o sistema de licitações e de contratos, o fato será prontamente 

comunicado ao Ministério Público Estadual, assim como serão adotadas todas providências administrativa para que, depois de assegurada a ampla 

defesa e o contraditório nos termos dos incisos LIV e LV do Art. 5º da Constituição da República, de 05 de outubro de 1988, a contratada seja 

declarada inidônea para licitar ou contratar com a Administração. 

CLÁUSULA NONA – DAS DISPOSIÇÕES FINAIS  

9.1 Integram esta Ata, o Edital do Pregão 00055/2018 e a proposta comercial de preços do PROMITENTE CONTRATADO. 

CLÁUSULA DÉCIMA – DO FORO  

10.1 Fica eleito o foro da cidade de Pombal/PB, como competente para dirimir questões decorrentes do cumprimento desta Ata de Registro de 

Preços, renunciando as partes a qualquer outro, por mais privilegiado que seja. 

  

ODAÍSA DE CÁSSIA QUEIROGA DA SILVA NÓBREGA 

Prefeita  

_____________________________ 

ALDO FABRIZIO DUTRA DANTAS - EPP  

__________________________ 

CPF:  

_________________________ 

CPF: 

Publicado por: 

Joabe de Sá Lourenço 

Código Identificador:8557D00A 

 
GABINETE DA PREFEITA 

ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 20055/2018 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO  

ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº: RP 20055/2018  

  

Aos 03 dias do mês de Setembro de 2018, na sede da Comissão Permanente de Licitação da Prefeitura Municipal de São Domingos, Estado da 

Paraíba, localizada na Rua Projetada - Centro - São Domingos - PB, nos termos da Lei Federal de nº 10.520, de 17 de julho de 2002, Decreto 



Paraíba , 19 de Setembro de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2186 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                     78 

Municipal nº 237/2007, de 18 de Dezembro de 2007, Decreto Municipal nº 396, de 30 de Dezembro de 2013, e subsidiariamente pela Lei Federal nº. 

8.666, de 21 de junho de 1993 e suas alterações posteriores, bem como as demais normas legais aplicáveis, e, ainda, conforme a classificação da 

proposta apresentada no Pregão Presencial nº 00055/2018 que objetiva o registro de preços para: REGISTRO DE PREÇOS para a aquisição de 

equipamentos e materiais permanentes, compreendendo mesas, cadeiras e materiais de informática, destinados a Secretaria de Saúde do Município 

de São Domingos; resolve registrar o preço nos seguintes termos: 

  

Órgão e/ou entidade integrante da presente Ata de Registro de Preços: PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO DOMINGOS - CNPJ nº 

01.612.691/0001-47. 

  

- LICITANTE VENCEDOR: EXPEDITO VIEIRA DE SOUSA DANTAS - R LUCIO DA SILVA, 193 - CENTRO - SAO BENTO - PB, CNPJ nº 

03.330.150/0001-51, neste ato representado por Jalmifran Soares dos Santos, Brasileiro, Solteiro, Estudante, residente e domiciliado na Rua Cícero 

Dias de Oliveira, 614, Centro - São Bento - PB, CPF nº 095.305.814-08, Carteira de Identidade nº 3046280 SSP/RN. 

  
ITEM  ESPECIFICAÇÃO  MARCA  UNID.  QUANT.  P.UNIT.  P.TOTAL  

17 

PROJETOR MULTIMIDIA (DATASHOW), DEVE ESTAR EM LINHA DE PRODUÇÃO PELO FABRICANTE, DEVE POSSUIR TECNOLOGIA LCD 

COM MATRIZ ATIVA TFT COM 16 MILHOES DE CORES; RESOLUÇÃO MINIMA NATIVA DE 1024 X 768 E COMPATIBILIDADE 16:9; DEVE 

POSSUIR INTERFACES DE COMUNICAÇÃO, SENDO UMA VGA E UMA HDMI; DEVE POSSUIR ENTRADA USB; LUMINOSIDADE MINIMA DE 

2500 LUMENS; ALTO FALANTE INTEGRADO NO PROJETOR COM O MINIMO DE 1 W DE POTENCIA; ALIMENTACAO AUTOMATICA 100-120 

V, 220-240W; CONTROLE REMOTO IR, CABO DE ALIMENTAÇÃO, CABO VGA, MANUAL DO USUÁRIO, SUPORTA APRENSENTACOES A 

PARTIR DE UM PEN-DRIVE DIRETO NO PROJETOR (SEM USO DE PC). O EQUIPAMENTOS DEVERÁ SER NOVO, SEM USO, REFORMA OU 

RECONDICIONAMENTO; GARANTIA MINIMA DE 12 MESES. 

BENQ 

MS531 
UND 1 1.845,00 1.845,00 

TOTAL  1.845,00 

  

CLÁUSULA PRIMEIRA – DO OBJETO  

1.1 O objeto desta Ata é o registro dos preços da PROMITENTE CONTRATADA, devidamente quantificados e especificados na proposta 

comercial de preços apresentada no Pregão Presencial N. 00055/2018, a qual passa a fazer parte deste documento. 

1.2 Os preços da PROMITENTE CONTRATADA, constantes desta Ata de Registro de Preços, ficam declarados registrados para fins de 

cumprimento deste instrumento. 

1.3 A existência de preços registrados não obriga os órgãos participantes a firmarem as contratações que deles poderão advir, ficando-lhes facultado 

a utilização de outras licitações, sendo assegurado ao beneficiário do registro preferência em igualdade de condições. 

1.4 Fica a PROMITENTE CONTRATADA obrigada a aceitar, nas mesmas condições licitadas os acréscimos que se fizerem necessários nas 

aquisições, até 25% (vinte e cinco por cento) do valor inicial. 

  

CLÁUSULA SEGUNDA – DA VALIDADE DO REGISTRO DE PREÇOS  

2.1 O registro de preços formalizado na presente Ata terá validade de 12 meses contados da data de sua assinatura, permanecendo em vigor os 

mesmos preços e condições observados no Pregão Presencial SRP n. 00055/2018. 

  

CLÁUSULA TERCEIRA – DA UTILIZAÇAO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS  

3.1 A presente Ata de Registro de Preço poderá será usada por todas as Secretárias Municipais. 

3.2 O preço ofertado pela(s) empresa(s) signatária(s) da presente Ata de Registro de Preços é o especificado em Anexo, de acordo com a respectiva 

classificação no Pregão nº 00055/2018. Em cada fornecimento decorrente desta Ata, serão observadas, quanto ao preço, as cláusulas e condições 

constantes do Edital do Pregão nº 00055/2018, que a precedeu e integra o presente instrumento de compromisso. 

3.3 A presente Ata de Registro de Preços, durante sua vigência poderá ser utilizada: 

  

a) Pela Prefeitura Municipal de São Domingos, que também é o órgão gerenciador responsável pela administração e controle desta Ata, representada 

pela sua estrutura organizacional definida no respectivo orçamento programa.  

b) Por órgãos ou entidades da administração pública, observadas as disposições do Pregão Presencial nº 00055/2018, que fizerem adesão a esta Ata, 

mediante a consulta e a anuência do órgão gerenciador. 

  

CLÁUSULA QUARTA – DOS PREÇOS E CONDIÇÕES DE PAGAMENTO  

4.1 O valor da presente Ata perfaz a quantia total de R$ 1.845,00, conforme valores constantes na proposta comercial de preços apresentada pela 

PROMITENTE CONTRATADA no Pregão n. 00055/2018, em anexo. 

4.2 Os preços registrados manter-se-ão fixos e irreajustáveis durante a validade desta Ata. 

4.3 O pagamento será efetuado de acordo com o previsto no item 21.0 do Edital do Pregão 00055/2018. 

  

CLÁUSULA QUINTA – DA CONTRATAÇÃO  

5.1 Durante a validade do registro, a PROMITENTE CONTRATADA poderá ser convidada pelos órgãos integrantes a firmar contratações de 

fornecimento do objeto licitado. 

5.2 A efetivação da contratação de fornecimento se caracterizará pela assinatura de termo de contrato ou pelo simples recebimento pelo fornecedor 

da Nota de Empenho emitida pelo órgão requisitante do objeto. 

5.3 A recusa em assinar o contrato ou em receber a Nota de Empenho correspondente, implicará na inexecução total do compromisso assumido, 

sujeitando-se o contratado à aplicação das sanções previstas nesta Ata e no Edital do Pregão 00055/2018. 

5.4 Os compromissos contratuais firmados entre as empresas vencedoras e os órgãos integrantes do Registro de Preços serão: o Edital e seus anexos, 

a documentação apresentada pelo Licitante, a Ata de Registro de Preços e a Nota de Empenho emitida em favor do mesmo, independentemente de 

outras transcrições. 

  

CLÁUSULA SEXTA – DA ENTREGA DO OBJETO  

6.1 A entrega do objeto da presente Ata deverá ser efetuada nas sedes dos órgãos integrantes em conformidade com o Anexo I ao Edital do Pregão 

000055/2018, em até 15 (quinze) dias a partir do recebimento da solicitação de compra ou nota de empenho, sem quaisquer ônus adicionais para as 

contratantes, incluindo-se nos preços registrados todos os custos de transportes, carga e descarga, seguro de transporte das materiais até o local de 

entrega, bem como testes de campo, leis sociais, tributos e quaisquer outros encargos que incidam sobre os bens. 

  

CLÁUSULA SÉTIMA – DO CANCELAMENTO DA ATA  

7.1 A presente Ata poderá, a critério da Administração, ser parcial ou totalmente cancelada quando o fornecedor descumprir as condições da mesma, 

não retirar a nota de empenho ou assinar o contrato no prazo estipulado, não reduzir o preço registrado quando este se tornar superior aos de 

mercado, ou ainda, por razões de interesse público, sem que lhe seja devida nenhuma indenização. 



Paraíba , 19 de Setembro de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2186 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                     79 

7.2 Quando os preços de mercado tornarem-se superiores aos preços registrados e o fornecedor, mediante requerimento devidamente comprovado 

pela Administração, não puder cumprir o compromisso assumido, o órgão gerenciador poderá revogar o registro do fornecedor, convocando os 

demais fornecedores visando igual oportunidade de negociação. 

  

CLÁUSULA OITAVA – DAS PENALIDADES  

8.1 As penalidades serão, obrigatoriamente, registradas no Cadastro da Prefeitura e, no caso de suspensão de licitar, o licitante deverá ser 

descredenciado por igual período, sem prejuízo das multas previstas no edital e no contrato e das demais cominações legais. 

8.1.1 A recusa injusta em deixar de cumprir as obrigações assumidas e preceitos legais, sujeitará o licitante vencedor do certame, garantida a prévia 

defesa, às penalidades previstas nos Arts. 86 e 87 da Lei 8.666/93, a critério do ORC. 

8.2.De conformidade com o Art. 86: 

8.2.1.Multa de 0,5% (zero vírgula cinco por cento) sobre o valor contratado, por dia de atraso na entrega, no início ou na execução do objeto ora 

licitado, sem prejuízo das demais penalidades previstas na Lei 8.666/93. 

8.3.Nos termos do Art. 87: 

8.3.1.Advertência; 

8.3.2.Multa de 10% (dez por cento) sobre o valor contratado; 

8.3.3.Suspensão temporária de participar em licitação e impedimento de contratar com o ORC, por prazo de até 02 (dois) anos; 

8.3.4.Declaração de inidoneidade para licitar ou contratar com a Administração Pública em geral, enquanto perdurarem os motivos determinantes da 

punição ou até que seja promovida sua reabilitação perante a própria autoridade que aplicou a penalidade, que será concedida sempre que o 

Contratado ressarcir o ORC pelos prejuízos resultantes e após decorrido o prazo da sanção aplicada com base no item anterior. 

8.4.Se o valor da multa ou indenização devida não for recolhido, será automaticamente descontado da primeira parcela do pagamento a que o 

Contratado vier a fazer jus, acrescendo de juros moratórios de 1% (um por cento) ao mês, ou, quando for o caso, cobrado judicialmente. 

8.5.Após a aplicação de quaisquer das penalidades previstas, realizar-se-á comunicação escrita ao Contratado, e publicado na imprensa oficial - 

excluídas as penalidades de advertência e multa de mora -, constando o fundamento legal da punição, informando ainda que o fato será registrado no 

cadastro correspondente. 

8.6. IMPEDIMENTO DE LICITAR E CONTRATAR COM ADMINISTRAÇAO PÚBLICA - Aquele que, convocado dentro do prazo de validade 

de sua proposta, não assinar o contrato ou ata de registro de preços, deixar de entregar documentação exigida no edital, apresentar documentação 

falsa, ensejar o retardamento da execução de seu objeto, não mantiver a proposta, falhar ou fraudar na execução do contrato, comportar-se de modo 

inidôneo, fizer declaração falsa ou cometer fraude fiscal, garantindo o direito à ampla defesa, ficará impedido de licitar e de contratar com a 

Administração, e será descredenciado no Cadastro de fornecedores, pelo prazo de até cinco anos, sem prejuízo das multas previstas no Edital e no 

contrato e das demais cominações legais. Se houver indícios de crimes contra o sistema de licitações e de contratos, o fato será prontamente 

comunicado ao Ministério Público Estadual, assim como serão adotadas todas providências administrativa para que, depois de assegurada a ampla 

defesa e o contraditório nos termos dos incisos LIV e LV do Art. 5º da Constituição da República, de 05 de outubro de 1988, a contratada seja 

declarada inidônea para licitar ou contratar com a Administração 

. 

CLÁUSULA NONA – DAS DISPOSIÇÕES FINAIS 

9.1 Integram esta Ata, o Edital do Pregão 00055/2018 e a proposta comercial de preços do PROMITENTE CONTRATADO. 

  

CLÁUSULA DÉCIMA – DO FORO  

10.1 Fica eleito o foro da cidade de Pombal/PB, como competente para dirimir questões decorrentes do cumprimento desta Ata de Registro de 

Preços, renunciando as partes a qualquer outro, por mais privilegiado que seja. 

  

ODAÍSA DE CÁSSIA QUEIROGA DA SILVA NÓBREGA 

Prefeita 

___________________________ 

EXPEDITO VIEIRA DE SOUSA DANTAS 

  

TESTEMUNHAS:  

_________________ 

CPF:  

___________________ 

CPF: 

Publicado por: 

Joabe de Sá Lourenço 

Código Identificador:F3D289FD 

 
GABINETE DA PREFEITA 

ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 30055/2018 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO  

ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº: RP 30055/2018  

Aos 03 dias do mês de Setembro de 2018, na sede da Comissão Permanente de Licitação da Prefeitura Municipal de São Domingos, Estado da 

Paraíba, localizada na Rua Projetada - Centro - São Domingos - PB, nos termos da Lei Federal de nº 10.520, de 17 de julho de 2002, Decreto 

Municipal nº 237/2007, de 18 de Dezembro de 2007, Decreto Municipal nº 396, de 30 de Dezembro de 2013, e subsidiariamente pela Lei Federal nº. 

8.666, de 21 de junho de 1993 e suas alterações posteriores, bem como as demais normas legais aplicáveis, e, ainda, conforme a classificação da 

proposta apresentada no Pregão Presencial nº 00055/2018 que objetiva o registro de preços para: REGISTRO DE PREÇOS para a aquisição de 

equipamentos e materiais permanentes, compreendendo mesas, cadeiras e materiais de informática, destinados a Secretaria de Saúde do Município 

de São Domingos; resolve registrar o preço nos seguintes termos: 

Órgão e/ou entidade integrante da presente Ata de Registro de Preços: PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO DOMINGOS - CNPJ nº 

01.612.691/0001-47. 

- LICITANTE VENCEDOR: F LUCAS W E SILVA - R ANTONIO RAFAEL DE FREITAS, 191 - CENTRO - AFOGADOS DA INGAZEIRA - 

PE, CNPJ nº 15.501.731/0001-98, neste ato representado por Fábio Lucas Whylace e Silva, Brasileiro, Solteiro, Empresário, residente e domiciliado 

na Rua Antonio Rafael de Freitas, 191, Centro - Afogados da Ingazeira - PE, CPF nº 093.869.104-03, Carteira de Identidade nº 0470101410 

DENTRAN. 

  



Paraíba , 19 de Setembro de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2186 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                     80 

ITEM  ESPECIFICAÇÃO  MARCA  UNID.  QUANT.  P.UNIT.  P.TOTAL  

8 CADEIRA, EM AÇO/FERRO PINTADO, COM ASSENTO E ENCOSTO EM POLIPROPILENO. MADEIRAAÇO UND 18 65,00 1.170,00 

15 
MESA PARA COMPUTADOR, BASE EM MADEIRA/MDP/MDF/SIMILAR, CONFECCIONADA EM MADEIRA/MDP/MDF/SIMILAR, 

DIVISOES DE 03 OU 04 GAVETAS, SUPORTE PARA CPU, SUPORTE PARA TECLADO E SUPORTE PARA IMPRESSORA. 
MADEIRAAÇO UND 1 320,00 320,00 

21 

COMPUTADOR PORTATIL (NOTEBOOK), QUE ESTEJA EM LINHA DE PRODUÇÃO PELO FABRICANTE COM PROCESSADOR 

NO MININO INTEL CORE I5 OU AMD A10 OU SIMILLAR; 1 DISCO RIGIDO DE 500 GIGABYTES VELOCIDADE DE ROTAÇÃO 

7.200 RPM; UNIDADE COMBINADA DE GRAVAÇÃO DE DISCO ÓTICO CD, DVD ROM; MEMORIA RAM DE 08 GIGABYTES EM 2 

MODULOS IDENTICOS DE 4 GIGABYTE CADA, DO TIPO SDRAM 2.133 MHZ OU SUPERIOR, TELA LCD DE 14 OU 15 

POLEGADAS WIDESCREEN, SUPORTAR RESOLUÇÃO 1.600 X 900 PIXELS; TECLADO DEVERÁ CONTER TODOS OS 

CARACTERES DA LINGUA PORTUGUESA, INCLUSIVE Ç E ACENTOS, NAS MESMAS POSICOES DO TECLADO PADRA ABNT2, 

MOUSE TOUCHPAD COM 2 BOTOES INTEGRADOS; MOUSE OPTICO COM CONEXAO USB E BOTAO DE ROLAGEM (SCROKK); 

INTERFACES DE REDE 10/100/1000 CONECTOR RJ-45 FEMEA E WIFI PADRAO IEEE 802.11A/B/G/N; SISTEMA OPERACIONAL 

WINDOWS 10 PRO (64 BITS) BATERIA RECARREGAVEL DO TIPO ION DE LITION COM NO MINIMO 06 CELULAS; FONTE 

EXTERNA AUTOMATICA COMPATIVEL COM O ITEM; POSSUIR INTERFACES USB 2.0 E 3.0, 01 ENTRADA HDMI OU DISPLAY 

PORT E 1 VGA; LEITOR DE CARTAO, WEB CAM FULL HD (1080P), DEVERA VI ACOMPANHANDO DE MALETA DO TIPO 

ALCOCHOADA PARA TRANSPORTE E ACONDICIONAMENTO DO EQUIPAMENTO, O EQUIPAMENTO DEVERA SER NOVO, 

SEM USO, REFORMA OU RECONDICIONAMENTO; GARANTIA MINIMA DE 12 MESES. 

LENOVO IDEAL PAD 

320 CORE I5 MEM. 8GB 
UND 1 2.490,00 2.490,00 

22 

COMPUTADOR (DESKTOP-BASICO), QUE ESTEJA EM LINHA DE PRODUÇÃO PELO FABRICANTE; COMPUTADOR DESKTOP 

COM PROCESSADOR NO MINIMO INTEL I3 OU AMD A10 OU SIMILIAR; POSSUIR 1 DISCO RIGIDO DE 500 GIGABYTES; 

MEMORIA RAM DE 08 GIGABYTES EM 2 MODULOS IDENTICOS DE 4 GIGABYTES CADA, DO TIPO SDRAM DDR4 2.1133 MHZ 

OU SUPERIOR, OPERANDO EM MODALIDADE DUAL CHANNEL; A PLACA PRINCIPAL DEVE TER ARQUITETURA ATX, 

MICROATX, BTX OU MCROBTX, CONFORME PADROES ESTABELECIDOS E DIVULGADOS NO SITIO 

WWW.FORMFACTORS.ORG, ORGANISMO AUE DEFINE OS PADROES EXISTENTES; POSSUIR PELO MENOS 1 SLOT PCI-

EXPRESS 2.0X 16 OU SUPERIOR; POSSUIR SISTEMA DE DETECÇÃO DE INTRUSAO DE CHASSIS, COM ACIONADOR 

INSTALADO NO GABINETE; ADAPTADOR DE VIDEO INTEGRADO DEVERA SER NO MINIMO DE 1 GIGABYTE DE MEMORIA, 

POSSUIR SUPORTE AO MICROSOFT DIRECTX 10.1 OU SUPERIOR, SUPORTAR MONITOR ESTENDIDO, POSSUIR NO MINIMO 2 

SAIDAS DE VIDEOS SENDO PELOS MENOS 1 DIGITAL DO TIPO HDMI, DISPLAY PORT OU DVC; UNIDADE COMBINADA DE 

GRAVAÇÃO DE DISCO CD, DVD ROM; TECLADO USB ABNT2; 107 TECLAS CO FIO E MOUSE USB, 800 DPI, 2 BOTOES, 

SCROLL COM FIO; MONITOR DE LED 19 POLEGADAS WISWACREEN 16:9; INTERFACES DE REDE10/100/1000 E WIFI PADRAO 

IEEE 802.11 B/G/N; SISTEMA OPERACIONAL WINDOWS 10 PRO (64 BITS); FONTE COMPATIVEL EQUE SUPORTE TODA 

CONFIGURAÇÃO EXIGIDA NO ITEM; GABINETE E PERIFERICOS DEVERAO FUNCIONAR NA VERTICAL OU HORIZONTAL; 

TODOS OS EQUIPAMENTOS OFERTADOS (GABINENTE, TECLADO, MOUSE E MONITOR) DEVEM POSSUIR GRAVACOES 

NEUTRAS DAS CORES 

BRANCA, PRETA OU CINXA, E MANTER O MESMO PADRAO DE COR; TODOS OS COMPONENTES DO PRODUTO DEVERAO 

SER NOVOS, SEM USO, REFORMA O RECONDICIONAMENTO; GARANTIA 12 MESES.  

CPU: PREMIUM; 

BUSINESS; CORE I3; 

8GB; MEM. 500GB HD; 

MON.AOC 

UND 3 1.995,00 5.985,00 

TOTAL  9.965,00 

  

CLÁUSULA PRIMEIRA – DO OBJETO  

1.1 O objeto desta Ata é o registro dos preços da PROMITENTE CONTRATADA, devidamente quantificados e especificados na proposta 

comercial de preços apresentada no Pregão Presencial N. 00055/2018, a qual passa a fazer parte deste documento. 

1.2 Os preços da PROMITENTE CONTRATADA, constantes desta Ata de Registro de Preços, ficam declarados registrados para fins de 

cumprimento deste instrumento. 

1.3 A existência de preços registrados não obriga os órgãos participantes a firmarem as contratações que deles poderão advir, ficando-lhes facultado 

a utilização de outras licitações, sendo assegurado ao beneficiário do registro preferência em igualdade de condições. 

1.4 Fica a PROMITENTE CONTRATADA obrigada a aceitar, nas mesmas condições licitadas os acréscimos que se fizerem necessários nas 

aquisições, até 25% (vinte e cinco por cento) do valor inicial. 

CLÁUSULA SEGUNDA – DA VALIDADE DO REGISTRO DE PREÇOS  

2.1 O registro de preços formalizado na presente Ata terá validade de 12 meses contados da data de sua assinatura, permanecendo em vigor os 

mesmos preços e condições observados no Pregão Presencial SRP n. 00055/2018. 

CLÁUSULA TERCEIRA – DA UTILIZAÇAO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS  

3.1 A presente Ata de Registro de Preço poderá será usada por todas as Secretárias Municipais. 

3.2 O preço ofertado pela(s) empresa(s) signatária(s) da presente Ata de Registro de Preços é o especificado em Anexo, de acordo com a respectiva 

classificação no Pregão nº 00055/2018. Em cada fornecimento decorrente desta Ata, serão observadas, quanto ao preço, as cláusulas e condições 

constantes do Edital do Pregão nº 00055/2018, que a precedeu e integra o presente instrumento de compromisso. 

3.3 A presente Ata de Registro de Preços, durante sua vigência poderá ser utilizada: 

a) Pela Prefeitura Municipal de São Domingos, que também é o órgão gerenciador responsável pela administração e controle desta Ata, representada 

pela sua estrutura organizacional definida no respectivo orçamento programa. 

  

b) Por órgãos ou entidades da administração pública, observadas as disposições do Pregão Presencial nº 00055/2018, que fizerem adesão a esta Ata, 

mediante a consulta e a anuência do órgão gerenciador. 

  

CLÁUSULA QUARTA – DOS PREÇOS E CONDIÇÕES DE PAGAMENTO  

4.1 O valor da presente Ata perfaz a quantia total de R$ 9.965,00, conforme valores constantes na proposta comercial de preços apresentada pela 

PROMITENTE CONTRATADA no Pregão n. 00055/2018, em anexo. 

4.2 Os preços registrados manter-se-ão fixos e irreajustáveis durante a validade desta Ata. 

4.3 O pagamento será efetuado de acordo com o previsto no item 21.0 do Edital do Pregão 00055/2018. 

CLÁUSULA QUINTA – DA CONTRATAÇÃO  

5.1 Durante a validade do registro, a PROMITENTE CONTRATADA poderá ser convidada pelos órgãos integrantes a firmar contratações de 

fornecimento do objeto licitado. 

5.2 A efetivação da contratação de fornecimento se caracterizará pela assinatura de termo de contrato ou pelo simples recebimento pelo fornecedor 

da Nota de Empenho emitida pelo órgão requisitante do objeto. 

5.3 A recusa em assinar o contrato ou em receber a Nota de Empenho correspondente, implicará na inexecução total do compromisso assumido, 

sujeitando-se o contratado à aplicação das sanções previstas nesta Ata e no Edital do Pregão 00055/2018. 

5.4 Os compromissos contratuais firmados entre as empresas vencedoras e os órgãos integrantes do Registro de Preços serão: o Edital e seus anexos, 

a documentação apresentada pelo Licitante, a Ata de Registro de Preços e a Nota de Empenho emitida em favor do mesmo, independentemente de 

outras transcrições. 

CLÁUSULA SEXTA – DA ENTREGA DO OBJETO  

6.1 A entrega do objeto da presente Ata deverá ser efetuada nas sedes dos órgãos integrantes em conformidade com o Anexo I ao Edital do Pregão 

000055/2018, em até 15 (quinze) dias a partir do recebimento da solicitação de compra ou nota de empenho, sem quaisquer ônus adicionais para as 

contratantes, incluindo-se nos preços registrados todos os custos de transportes, carga e descarga, seguro de transporte das materiais até o local de 

entrega, bem como testes de campo, leis sociais, tributos e quaisquer outros encargos que incidam sobre os bens. 

CLÁUSULA SÉTIMA – DO CANCELAMENTO DA ATA  

7.1 A presente Ata poderá, a critério da Administração, ser parcial ou totalmente cancelada quando o fornecedor descumprir as condições da mesma, 

não retirar a nota de empenho ou assinar o contrato no prazo estipulado, não reduzir o preço registrado quando este se tornar superior aos de 

mercado, ou ainda, por razões de interesse público, sem que lhe seja devida nenhuma indenização. 



Paraíba , 19 de Setembro de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2186 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                     81 

7.2 Quando os preços de mercado tornarem-se superiores aos preços registrados e o fornecedor, mediante requerimento devidamente comprovado 

pela Administração, não puder cumprir o compromisso assumido, o órgão gerenciador poderá revogar o registro do fornecedor, convocando os 

demais fornecedores visando igual oportunidade de negociação. 

CLÁUSULA OITAVA – DAS PENALIDADES  

8.1 As penalidades serão, obrigatoriamente, registradas no Cadastro da Prefeitura e, no caso de suspensão de licitar, o licitante deverá ser 

descredenciado por igual período, sem prejuízo das multas previstas no edital e no contrato e das demais cominações legais. 

8.1.1 A recusa injusta em deixar de cumprir as obrigações assumidas e preceitos legais, sujeitará o licitante vencedor do certame, garantida a prévia 

defesa, às penalidades previstas nos Arts. 86 e 87 da Lei 8.666/93, a critério do ORC. 

8.2.De conformidade com o Art. 86: 

8.2.1.Multa de 0,5% (zero vírgula cinco por cento) sobre o valor contratado, por dia de atraso na entrega, no início ou na execução do objeto ora 

licitado, sem prejuízo das demais penalidades previstas na Lei 8.666/93. 

8.3.Nos termos do Art. 87: 

8.3.1.Advertência; 

8.3.2.Multa de 10% (dez por cento) sobre o valor contratado; 

8.3.3.Suspensão temporária de participar em licitação e impedimento de contratar com o ORC, por prazo de até 02 (dois) anos; 

8.3.4.Declaração de inidoneidade para licitar ou contratar com a Administração Pública em geral, enquanto perdurarem os motivos determinantes da 

punição ou até que seja promovida sua reabilitação perante a própria autoridade que aplicou a penalidade, que será concedida sempre que o 

Contratado ressarcir o ORC pelos prejuízos resultantes e após decorrido o prazo da sanção aplicada com base no item anterior. 

8.4.Se o valor da multa ou indenização devida não for recolhido, será automaticamente descontado da primeira parcela do pagamento a que o 

Contratado vier a fazer jus, acrescendo de juros moratórios de 1% (um por cento) ao mês, ou, quando for o caso, cobrado judicialmente. 

8.5.Após a aplicação de quaisquer das penalidades previstas, realizar-se-á comunicação escrita ao Contratado, e publicado na imprensa oficial - 

excluídas as penalidades de advertência e multa de mora -, constando o fundamento legal da punição, informando ainda que o fato será registrado no 

cadastro correspondente. 

8.6. IMPEDIMENTO DE LICITAR E CONTRATAR COM ADMINISTRAÇAO PÚBLICA - Aquele que, convocado dentro do prazo de validade 

de sua proposta, não assinar o contrato ou ata de registro de preços, deixar de entregar documentação exigida no edital, apresentar documentação 

falsa, ensejar o retardamento da execução de seu objeto, não mantiver a proposta, falhar ou fraudar na execução do contrato, comportar-se de modo 

inidôneo, fizer declaração falsa ou cometer fraude fiscal, garantindo o direito à ampla defesa, ficará impedido de licitar e de contratar com a 

Administração, e será descredenciado no Cadastro de fornecedores, pelo prazo de até cinco anos, sem prejuízo das multas previstas no Edital e no 

contrato e das demais cominações legais. Se houver indícios de crimes contra o sistema de licitações e de contratos, o fato será prontamente 

comunicado ao Ministério Público Estadual, assim como serão adotadas todas providências administrativa para que, depois de assegurada a ampla 

defesa e o contraditório nos termos dos incisos LIV e LV do Art. 5º da Constituição da República, de 05 de outubro de 1988, a contratada seja 

declarada inidônea para licitar ou contratar com a Administração. 

CLÁUSULA NONA – DAS DISPOSIÇÕES FINAIS  

9.1 Integram esta Ata, o Edital do Pregão 00055/2018 e a proposta comercial de preços do PROMITENTE CONTRATADO. 

CLÁUSULA DÉCIMA – DO FORO  

10.1 Fica eleito o foro da cidade de Pombal/PB, como competente para dirimir questões decorrentes do cumprimento desta Ata de Registro de 

Preços, renunciando as partes a qualquer outro, por mais privilegiado que seja. 

  

ODAÍSA DE CÁSSIA QUEIROGA DA SILVA NÓBREGA  

Prefeita  

___________ 

F LUCAS W E SILVA  

  

TESTEMUNHAS: 

__________ 

CPF: 

______________ 

CPF: 

Publicado por: 

Joabe de Sá Lourenço 

Código Identificador:165A5246 

 
GABINETE DA PREFEITA 

ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 40055/2018 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

  

ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº: RP 40055/2018  

 

Aos 03 dias do mês de Setembro de 2018, na sede da Comissão Permanente de Licitação da Prefeitura Municipal de São Domingos, Estado da 

Paraíba, localizada na Rua Projetada - Centro - São Domingos - PB, nos termos da Lei Federal de nº 10.520, de 17 de julho de 2002, Decreto 

Municipal nº 237/2007, de 18 de Dezembro de 2007, Decreto Municipal nº 396, de 30 de Dezembro de 2013, e subsidiariamente pela Lei Federal nº. 

8.666, de 21 de junho de 1993 e suas alterações posteriores, bem como as demais normas legais aplicáveis, e, ainda, conforme a classificação da 

proposta apresentada no Pregão Presencial nº 00055/2018 que objetiva o registro de preços para: REGISTRO DE PREÇOS para a aquisição de 

equipamentos e materiais permanentes, compreendendo mesas, cadeiras e materiais de informática, destinados a Secretaria de Saúde do Município 

de São Domingos; resolve registrar o preço nos seguintes termos: 

Órgão e/ou entidade integrante da presente Ata de Registro de Preços: PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO DOMINGOS - CNPJ nº 

01.612.691/0001-47. 

 

- LICITANTE VENCEDOR: GQS ELETROS E EQUIPAMENTOS LTDA - RUA JOSÉ FAGUNDES DE LIRA, 78-A - GATO PRETO - SOUSA 

- PB, CNPJ nº 11.427.407/0001-16, neste ato representado por Antonio Sucupira de Queiroga, Brasileiro, Casado, Representante Comercial, 

residente e domiciliado na Rua Maria de Fátima Barbosa Gomes, 66, Sorrilândia - Sousa - PB, CPF nº 365.109.554-15, Carteira de Identidade nº 

807548 SSP/PB 

  



Paraíba , 19 de Setembro de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2186 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                     82 

ITEM  ESPECIFICAÇÃO MARCA UNID. QUANT. P.UNIT. P.TOTAL 

1 R/VCD/SVCD/DVCD/JPG/MP3, COM CONTROLE REMOTO E PORTAS USB.   UND 2 110,00 220,00 

3 
ARMARIO, CONFECIONADO EM AÇO, NAS DIMENSOES MINIMAS DE: ALTURA 180 A 210 X LARGURA DE 700 A 110 CM COM 04 

PRATELEIRAS COM CAPACIDADE DE 50 KG. 
GQS UND 4 395,00 1.580,00 

10 ESTANTE DE PRATELEIRAS, NO MINIMO 100 KG/06 PRATELEIRAS, COM REFORÇO. GQS UND 6 128,00 768,00 

11 GELADEIRA/REFRIGERADOR, CAPACIDADE DE 300 A 349 LITROS. CONSUL UND 1 1.428,00 1.428,00 

12 LONGARINA, DE 03 LUGARES; ASSENTO/ENCOSTO EM POLIPROPILENO GQS UND 16 199,00 3.184,00 

TOTAL 7.180,00 

  

CLÁUSULA PRIMEIRA – DO OBJETO  

1.1 O objeto desta Ata é o registro dos preços da PROMITENTE CONTRATADA, devidamente quantificados e especificados na proposta 

comercial de preços apresentada no Pregão Presencial N. 00055/2018, a qual passa a fazer parte deste documento. 

1.2 Os preços da PROMITENTE CONTRATADA, constantes desta Ata de Registro de Preços, ficam declarados registrados para fins de 

cumprimento deste instrumento. 

1.3 A existência de preços registrados não obriga os órgãos participantes a firmarem as contratações que deles poderão advir, ficando-lhes facultado 

a utilização de outras licitações, sendo assegurado ao beneficiário do registro preferência em igualdade de condições. 

1.4 Fica a PROMITENTE CONTRATADA obrigada a aceitar, nas mesmas condições licitadas os acréscimos que se fizerem necessários nas 

aquisições, até 25% (vinte e cinco por cento) do valor inicial. 

CLÁUSULA SEGUNDA – DA VALIDADE DO REGISTRO DE PREÇOS  

2.1 O registro de preços formalizado na presente Ata terá validade de 12 meses contados da data de sua assinatura, permanecendo em vigor os 

mesmos preços e condições observados no Pregão Presencial SRP n. 00055/2018. 

CLÁUSULA TERCEIRA – DA UTILIZAÇAO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS  

3.1 A presente Ata de Registro de Preço poderá será usada por todas as Secretárias Municipais. 

3.2 O preço ofertado pela(s) empresa(s) signatária(s) da presente Ata de Registro de Preços é o especificado em Anexo, de acordo com a respectiva 

classificação no Pregão nº 00055/2018. Em cada fornecimento decorrente desta Ata, serão observadas, quanto ao preço, as cláusulas e condições 

constantes do Edital do Pregão nº 00055/2018, que a precedeu e integra o presente instrumento de compromisso. 

3.3 A presente Ata de Registro de Preços, durante sua vigência poderá ser utilizada: 

a) Pela Prefeitura Municipal de São Domingos, que também é o órgão gerenciador responsável pela administração e controle desta Ata, representada 

pela sua estrutura organizacional definida no respectivo orçamento programa. 

b) Por órgãos ou entidades da administração pública, observadas as disposições do Pregão Presencial nº 00055/2018, que fizerem adesão a esta Ata, 

mediante a consulta e a anuência do órgão gerenciador. 

  

CLÁUSULA QUARTA – DOS PREÇOS E CONDIÇÕES DE PAGAMENTO  

4.1 O valor da presente Ata perfaz a quantia total de R$ 7.180,00, conforme valores constantes na proposta comercial de preços apresentada pela 

PROMITENTE CONTRATADA no Pregão n. 00055/2018, em anexo. 

4.2 Os preços registrados manter-se-ão fixos e irreajustáveis durante a validade desta Ata. 

4.3 O pagamento será efetuado de acordo com o previsto no item 21.0 do Edital do Pregão 00055/2018. 

  

CLÁUSULA QUINTA – DA CONTRATAÇÃO  

5.1 Durante a validade do registro, a PROMITENTE CONTRATADA poderá ser convidada pelos órgãos integrantes a firmar contratações de 

fornecimento do objeto licitado. 

5.2 A efetivação da contratação de fornecimento se caracterizará pela assinatura de termo de contrato ou pelo simples recebimento pelo fornecedor 

da Nota de Empenho emitida pelo órgão requisitante do objeto. 

5.3 A recusa em assinar o contrato ou em receber a Nota de Empenho correspondente, implicará na inexecução total do compromisso assumido, 

sujeitando-se o contratado à aplicação das sanções previstas nesta Ata e no Edital do Pregão 00055/2018. 

5.4 Os compromissos contratuais firmados entre as empresas vencedoras e os órgãos integrantes do Registro de Preços serão: o Edital e seus anexos, 

a documentação apresentada pelo Licitante, a Ata de Registro de Preços e a Nota de Empenho emitida em favor do mesmo, independentemente de 

outras transcrições. 

  

CLÁUSULA SEXTA – DA ENTREGA DO OBJETO  

6.1 A entrega do objeto da presente Ata deverá ser efetuada nas sedes dos órgãos integrantes em conformidade com o Anexo I ao Edital do Pregão 

000055/2018, em até 15 (quinze) dias a partir do recebimento da solicitação de compra ou nota de empenho, sem quaisquer ônus adicionais para as 

contratantes, incluindo-se nos preços registrados todos os custos de transportes, carga e descarga, seguro de transporte das materiais até o local de 

entrega, bem como testes de campo, leis sociais, tributos e quaisquer outros encargos que incidam sobre os bens. 

  

CLÁUSULA SÉTIMA – DO CANCELAMENTO DA ATA  

7.1 A presente Ata poderá, a critério da Administração, ser parcial ou totalmente cancelada quando o fornecedor descumprir as condições da mesma, 

não retirar a nota de empenho ou assinar o contrato no prazo estipulado, não reduzir o preço registrado quando este se tornar superior aos de 

mercado, ou ainda, por razões de interesse público, sem que lhe seja devida nenhuma indenização. 

7.2 Quando os preços de mercado tornarem-se superiores aos preços registrados e o fornecedor, mediante requerimento devidamente comprovado 

pela Administração, não puder cumprir o compromisso assumido, o órgão gerenciador poderá revogar o registro do fornecedor, convocando os 

demais fornecedores visando igual oportunidade de negociação. 

  

CLÁUSULA OITAVA – DAS PENALIDADES  

8.1 As penalidades serão, obrigatoriamente, registradas no Cadastro da Prefeitura e, no caso de suspensão de licitar, o licitante deverá ser 

descredenciado por igual período, sem prejuízo das multas previstas no edital e no contrato e das demais cominações legais. 

8.1.1 A recusa injusta em deixar de cumprir as obrigações assumidas e preceitos legais, sujeitará o licitante vencedor do certame, garantida a prévia 

defesa, às penalidades previstas nos Arts. 86 e 87 da Lei 8.666/93, a critério do ORC. 

8.2.De conformidade com o Art. 86: 

8.2.1.Multa de 0,5% (zero vírgula cinco por cento) sobre o valor contratado, por dia de atraso na entrega, no início ou na execução do objeto ora 

licitado, sem prejuízo das demais penalidades previstas na Lei 8.666/93. 

8.3.Nos termos do Art. 87: 

8.3.1.Advertência; 

8.3.2.Multa de 10% (dez por cento) sobre o valor contratado; 

8.3.3.Suspensão temporária de participar em licitação e impedimento de contratar com o ORC, por prazo de até 02 (dois) anos; 



Paraíba , 19 de Setembro de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2186 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                     83 

8.3.4.Declaração de inidoneidade para licitar ou contratar com a Administração Pública em geral, enquanto perdurarem os motivos determinantes da 

punição ou até que seja promovida sua reabilitação perante a própria autoridade que aplicou a penalidade, que será concedida sempre que o 

Contratado ressarcir o ORC pelos prejuízos resultantes e após decorrido o prazo da sanção aplicada com base no item anterior. 

8.4.Se o valor da multa ou indenização devida não for recolhido, será automaticamente descontado da primeira parcela do pagamento a que o 

Contratado vier a fazer jus, acrescendo de juros moratórios de 1% (um por cento) ao mês, ou, quando for o caso, cobrado judicialmente. 

8.5.Após a aplicação de quaisquer das penalidades previstas, realizar-se-á comunicação escrita ao Contratado, e publicado na imprensa oficial - 

excluídas as penalidades de advertência e multa de mora -, constando o fundamento legal da punição, informando ainda que o fato será registrado no 

cadastro correspondente. 

8.6. IMPEDIMENTO DE LICITAR E CONTRATAR COM ADMINISTRAÇAO PÚBLICA - Aquele que, convocado dentro do prazo de validade 

de sua proposta, não assinar o contrato ou ata de registro de preços, deixar de entregar documentação exigida no edital, apresentar documentação 

falsa, ensejar o retardamento da execução de seu objeto, não mantiver a proposta, falhar ou fraudar na execução do contrato, comportar-se de modo 

inidôneo, fizer declaração falsa ou cometer fraude fiscal, garantindo o direito à ampla defesa, ficará impedido de licitar e de contratar com a 

Administração, e será descredenciado no Cadastro de fornecedores, pelo prazo de até cinco anos, sem prejuízo das multas previstas no Edital e no 

contrato e das demais cominações legais. Se houver indícios de crimes contra o sistema de licitações e de contratos, o fato será prontamente 

comunicado ao Ministério Público Estadual, assim como serão adotadas todas providências administrativa para que, depois de assegurada a ampla 

defesa e o contraditório nos termos dos incisos LIV e LV do Art. 5º da Constituição da República, de 05 de outubro de 1988, a contratada seja 

declarada inidônea para licitar ou contratar com a Administração. 

CLÁUSULA NONA – DAS DISPOSIÇÕES FINAIS  

9.1 Integram esta Ata, o Edital do Pregão 00055/2018 e a proposta comercial de preços do PROMITENTE CONTRATADO. 

CLÁUSULA DÉCIMA – DO FORO  

10.1 Fica eleito o foro da cidade de Pombal/PB, como competente para dirimir questões decorrentes do cumprimento desta Ata de Registro de 

Preços, renunciando as partes a qualquer outro, por mais privilegiado que seja. 

  

ODAÍSA DE CÁSSIA QUEIROGA DA SILVA NÓBREGA 

Prefeita 

________________________________________ 

GQS ELETROS E EQUIPAMENTOS LTDA 

  

TESTEMUNHAS: 

_____________________________ 

CPF: 

_____________________________ 

CPF: 

Publicado por: 

Joabe de Sá Lourenço 

Código Identificador:4650972E 

 
GABINETE DA PREFEITA 

ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 50055/2018 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO  

ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº: RP 50055/2018  

Aos 03 dias do mês de Setembro de 2018, na sede da Comissão Permanente de Licitação da Prefeitura Municipal de São Domingos, Estado da 

Paraíba, localizada na Rua Projetada - Centro - São Domingos - PB, nos termos da Lei Federal de nº 10.520, de 17 de julho de 2002, Decreto 

Municipal nº 237/2007, de 18 de Dezembro de 2007, Decreto Municipal nº 396, de 30 de Dezembro de 2013, e subsidiariamente pela Lei Federal nº. 

8.666, de 21 de junho de 1993 e suas alterações posteriores, bem como as demais normas legais aplicáveis, e, ainda, conforme a classificação da 

proposta apresentada no Pregão Presencial nº 00055/2018 que objetiva o registro de preços para: REGISTRO DE PREÇOS para a aquisição de 

equipamentos e materiais permanentes, compreendendo mesas, cadeiras e materiais de informática, destinados a Secretaria de Saúde do Município 

de São Domingos; resolve registrar o preço nos seguintes termos: 

Órgão e/ou entidade integrante da presente Ata de Registro de Preços: PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO DOMINGOS - CNPJ nº 

01.612.691/0001-47. 

- LICITANTE VENCEDOR: LOURDETE V BEZERRA - R VENCESLAU BRAZ, 308 - PAREDOES - MOSSORO - RN, CNPJ nº 

20.934.278/0001-43, neste ato representado por Djalma Vieira Vale, Brasileiro, Solteiro, Representante Comercial, residente e domiciliado na Rua 

Cecília Mendes de Moura, 460, Dom Jaime Câmara - Mossoró - RN, CPF nº 050.966.634-50, Carteira de Identidade nº 1695342 SSP/RN. 

  
ITEM ESPECIFICAÇÃO  MARCA  UNID.  QUANT.  P.UNIT.  P.TOTAL  

5 

BALDE A PEDAL, 

CONFECCIONADO EM 

POLIPROPILENO COM 

CAPACIDADE DE 30 ATÉ 49 

LITROS. 

BRALIMPA UND 9 48,00 432,00 

13 

MESA DE ESCRITORIO COM 

BASE EM AÇO/FERRO 

PINTADO, COMPOSIÇÃO 

SIMPLES, CONFECCIONADA 

EM 

MADEIRA/MDP/MDF/SIMILAR, 

COM DIVISOES DE 02 

GAVETAS. 

AMBIENTE LINE UND 9 200,00 1.800,00 

14 

MESA DE REUNIAO, TIPO 

REDONDA DE 1,20 D; 

CONFECCIONADA EM 

MADEIRA/MDP/MDF/SIMILAR. 

AMBIENTE LINE UND 1 300,00 300,00 

16 

MESA PARA IMPRESSORA, 

ESTRUTURA EM AÇO/FERRO 

PINTADO, COM TAMPO EM 

MADEIRA/MDP/MDF/SIMILAR, 

DIVISOES MINIMAS DE 50 X 40 

X 70 CM. 

AMBIENTE LINE UND 1 95,00 95,00 

TOTAL  2.627,00 

  



Paraíba , 19 de Setembro de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2186 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                     84 

CLÁUSULA PRIMEIRA – DO OBJETO  

1.1 O objeto desta Ata é o registro dos preços da PROMITENTE CONTRATADA, devidamente quantificados e especificados na proposta 

comercial de preços apresentada no Pregão Presencial N. 00055/2018, a qual passa a fazer parte deste documento. 

1.2 Os preços da PROMITENTE CONTRATADA, constantes desta Ata de Registro de Preços, ficam declarados registrados para fins de 

cumprimento deste instrumento. 

1.3 A existência de preços registrados não obriga os órgãos participantes a firmarem as contratações que deles poderão advir, ficando-lhes facultado 

a utilização de outras licitações, sendo assegurado ao beneficiário do registro preferência em igualdade de condições. 

1.4 Fica a PROMITENTE CONTRATADA obrigada a aceitar, nas mesmas condições licitadas os acréscimos que se fizerem necessários nas 

aquisições, até 25% (vinte e cinco por cento) do valor inicial. 

CLÁUSULA SEGUNDA – DA VALIDADE DO REGISTRO DE PREÇOS  

2.1 O registro de preços formalizado na presente Ata terá validade de 12 meses contados da data de sua assinatura, permanecendo em vigor os 

mesmos preços e condições observados no Pregão Presencial SRP n. 00055/2018. 

CLÁUSULA TERCEIRA – DA UTILIZAÇAO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS  

3.1 A presente Ata de Registro de Preço poderá será usada por todas as Secretárias Municipais. 

3.2 O preço ofertado pela(s) empresa(s) signatária(s) da presente Ata de Registro de Preços é o especificado em Anexo, de acordo com a respectiva 

classificação no Pregão nº 00055/2018. Em cada fornecimento decorrente desta Ata, serão observadas, quanto ao preço, as cláusulas e condições 

constantes do Edital do Pregão nº 00055/2018, que a precedeu e integra o presente instrumento de compromisso. 

3.3 A presente Ata de Registro de Preços, durante sua vigência poderá ser utilizada: 

a) Pela Prefeitura Municipal de São Domingos, que também é o órgão gerenciador responsável pela administração e controle desta Ata, representada 

pela sua estrutura organizacional definida no respectivo orçamento programa. 

  

b) Por órgãos ou entidades da administração pública, observadas as disposições do Pregão Presencial nº 00055/2018, que fizerem adesão a esta Ata, 

mediante a consulta e a anuência do órgão gerenciador. 

  

CLÁUSULA QUARTA – DOS PREÇOS E CONDIÇÕES DE PAGAMENTO  

4.1 O valor da presente Ata perfaz a quantia total de R$ 2.627,00, conforme valores constantes na proposta comercial de preços apresentada pela 

PROMITENTE CONTRATADA no Pregão n. 00055/2018, em anexo. 

  

4.2 Os preços registrados manter-se-ão fixos e irreajustáveis durante a validade desta Ata. 

4.3 O pagamento será efetuado de acordo com o previsto no item 21.0 do Edital do Pregão 00055/2018. 

CLÁUSULA QUINTA – DA CONTRATAÇÃO  

5.1 Durante a validade do registro, a PROMITENTE CONTRATADA poderá ser convidada pelos órgãos integrantes a firmar contratações de 

fornecimento do objeto licitado. 

5.2 A efetivação da contratação de fornecimento se caracterizará pela assinatura de termo de contrato ou pelo simples recebimento pelo fornecedor 

da Nota de Empenho emitida pelo órgão requisitante do objeto. 

5.3 A recusa em assinar o contrato ou em receber a Nota de Empenho correspondente, implicará na inexecução total do compromisso assumido, 

sujeitando-se o contratado à aplicação das sanções previstas nesta Ata e no Edital do Pregão 00055/2018. 

5.4 Os compromissos contratuais firmados entre as empresas vencedoras e os órgãos integrantes do Registro de Preços serão: o Edital e seus anexos, 

a documentação apresentada pelo Licitante, a Ata de Registro de Preços e a Nota de Empenho emitida em favor do mesmo, independentemente de 

outras transcrições. 

CLÁUSULA SEXTA – DA ENTREGA DO OBJETO  

6.1 A entrega do objeto da presente Ata deverá ser efetuada nas sedes dos órgãos integrantes em conformidade com o Anexo I ao Edital do Pregão 

000055/2018, em até 15 (quinze) dias a partir do recebimento da solicitação de compra ou nota de empenho, sem quaisquer ônus adicionais para as 

contratantes, incluindo-se nos preços registrados todos os custos de transportes, carga e descarga, seguro de transporte das materiais até o local de 

entrega, bem como testes de campo, leis sociais, tributos e quaisquer outros encargos que incidam sobre os bens. 

CLÁUSULA SÉTIMA – DO CANCELAMENTO DA ATA  

7.1 A presente Ata poderá, a critério da Administração, ser parcial ou totalmente cancelada quando o fornecedor descumprir as condições da mesma, 

não retirar a nota de empenho ou assinar o contrato no prazo estipulado, não reduzir o preço registrado quando este se tornar superior aos de 

mercado, ou ainda, por razões de interesse público, sem que lhe seja devida nenhuma indenização. 

7.2 Quando os preços de mercado tornarem-se superiores aos preços registrados e o fornecedor, mediante requerimento devidamente comprovado 

pela Administração, não puder cumprir o compromisso assumido, o órgão gerenciador poderá revogar o registro do fornecedor, convocando os 

demais fornecedores visando igual oportunidade de negociação. 

CLÁUSULA OITAVA – DAS PENALIDADES  

8.1 As penalidades serão, obrigatoriamente, registradas no Cadastro da Prefeitura e, no caso de suspensão de licitar, o licitante deverá ser 

descredenciado por igual período, sem prejuízo das multas previstas no edital e no contrato e das demais cominações legais. 

8.1.1 A recusa injusta em deixar de cumprir as obrigações assumidas e preceitos legais, sujeitará o licitante vencedor do certame, garantida a prévia 

defesa, às penalidades previstas nos Arts. 86 e 87 da Lei 8.666/93, a critério do ORC. 

8.2.De conformidade com o Art. 86: 

8.2.1.Multa de 0,5% (zero vírgula cinco por cento) sobre o valor contratado, por dia de atraso na entrega, no início ou na execução do objeto ora 

licitado, sem prejuízo das demais penalidades previstas na Lei 8.666/93. 

8.3.Nos termos do Art. 87: 

8.3.1.Advertência; 

8.3.2.Multa de 10% (dez por cento) sobre o valor contratado; 

8.3.3.Suspensão temporária de participar em licitação e impedimento de contratar com o ORC, por prazo de até 02 (dois) anos; 

8.3.4.Declaração de inidoneidade para licitar ou contratar com a Administração Pública em geral, enquanto perdurarem os motivos determinantes da 

punição ou até que seja promovida sua reabilitação perante a própria autoridade que aplicou a penalidade, que será concedida sempre que o 

Contratado ressarcir o ORC pelos prejuízos resultantes e após decorrido o prazo da sanção aplicada com base no item anterior. 

8.4.Se o valor da multa ou indenização devida não for recolhido, será automaticamente descontado da primeira parcela do pagamento a que o 

Contratado vier a fazer jus, acrescendo de juros moratórios de 1% (um por cento) ao mês, ou, quando for o caso, cobrado judicialmente. 

8.5.Após a aplicação de quaisquer das penalidades previstas, realizar-se-á comunicação escrita ao Contratado, e publicado na imprensa oficial - 

excluídas as penalidades de advertência e multa de mora -, constando o fundamento legal da punição, informando ainda que o fato será registrado no 

cadastro correspondente. 

8.6. IMPEDIMENTO DE LICITAR E CONTRATAR COM ADMINISTRAÇAO PÚBLICA - Aquele que, convocado dentro do prazo de validade 

de sua proposta, não assinar o contrato ou ata de registro de preços, deixar de entregar documentação exigida no edital, apresentar documentação 



Paraíba , 19 de Setembro de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2186 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                     85 

falsa, ensejar o retardamento da execução de seu objeto, não mantiver a proposta, falhar ou fraudar na execução do contrato, comportar-se de modo 

inidôneo, fizer declaração falsa ou cometer fraude fiscal, garantindo o direito à ampla defesa, ficará impedido de licitar e de contratar com a 

Administração, e será descredenciado no Cadastro de fornecedores, pelo prazo de até cinco anos, sem prejuízo das multas previstas no Edital e no 

contrato e das demais cominações legais. Se houver indícios de crimes contra o sistema de licitações e de contratos, o fato será prontamente 

comunicado ao Ministério Público Estadual, assim como serão adotadas todas providências administrativa para que, depois de assegurada a ampla 

defesa e o contraditório nos termos dos incisos LIV e LV do Art. 5º da Constituição da República, de 05 de outubro de 1988, a contratada seja 

declarada inidônea para licitar ou contratar com a Administração. 

CLÁUSULA NONA – DAS DISPOSIÇÕES FINAIS 

  

9.1 Integram esta Ata, o Edital do Pregão 00055/2018 e a proposta comercial de preços do PROMITENTE CONTRATADO. 

CLÁUSULA DÉCIMA – DO FORO  

  

10.1 Fica eleito o foro da cidade de Pombal/PB, como competente para dirimir questões decorrentes do cumprimento desta Ata de Registro de 

Preços, renunciando as partes a qualquer outro, por mais privilegiado que seja. 

  

ODAÍSA DE CÁSSIA QUEIROGA DA SILVA NÓBREGA  

Prefeita 

________________________ 

LOURDETE V BEZERRA  

  

TESTEMUNHAS: 

_________________ 

CPF: 

_________________ 

CPF: 

Publicado por: 

Joabe de Sá Lourenço 

Código Identificador:6907958E 

 

 



Paraíba , 19 de Setembro de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2186 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                                                                                86 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MONTE HOREBE 
 

GABINETE DO PREFEITO 

RGF 2 QUADRIMESTRE - I - DEMONSTRATIVO DA DESPESA COM PESSOAL 
 

PODER EXECUTIVO 

 

RELATÓRIO DE GESTÃO FISCAL 

 

DEMONSTRATIVO DA DESPESA COM PESSOAL 

 

ORÇAMENTOS FISCAL E DA SEGURIDADE SOCIAL 

 

MAIO A AGOSTO/2018 - 2º QUADRIMESTRE 

  
RGF - ANEXO 1 (LRF, art. 55, inciso I, alínea "a") R$ 1,00 

DESPESA COM PESSOAL 

DESPESAS EXECUTADAS(Últimos12 Meses) 

Líquidadas Inscritos em Restos a 

Pagar não 

Processados Setembro 2017 Outubro 2017 Novembro 2017 Dezembro 2017 Janeiro 2018 Fevereiro 2018 Março 2018 Abril 2018 Maio 2018 Junho 2018 Julho 2018 Agosto 2018 Total 

DESPESA BRUTA COM 

PESSOAL (I) 
614.841,41 604.843,69 604.658,34 898.001,05 464.616,43 556.505,92 554.579,37 493.712,51 670.367,52 555.500,83 547.864,44 568.724,58 7.134.216,09 4.518,63 

Pessoal Ativo 614.841,41 604.843,69 604.658,34 898.001,05 464.616,43 556.505,92 554.579,37 493.712,51 670.367,52 555.500,83 547.864,44 568.724,58 7.134.216,09 4.518,63 

Vencimentos, Vantagens e 

Outras Despesas Variáveis 
500.502,91 499.516,80 486.827,61 625.148,54 448.361,85 445.382,58 452.194,56 454.267,02 460.954,15 463.302,11 459.578,39 480.523,91 5.776.560,43 4.518,63 

Obrigações Patronais 114.338,50 105.326,89 117.830,73 272.852,51 16.254,58 111.123,34 102.384,81 39.445,49 209.413,37 92.198,72 88.286,05 88.200,67 1.357.655,66   

Benefícios Previdenciários                             

Pessoal Inativo e Pensionistas                             

Aposentadorias, Reserva e 

Reformas 
                            

Pensões                             

Outros Benefícios 

Previdenciários 
                            

Outras despesas de pessoal 

decorrentes de contratos de 

terceirização (§ 1º do art . 18 da 

LRF) 

                            

DESPESAS NÃO 

COMPUTADAS (II) (§ 1º do 

art. 19 da LRF) 

        3.244,31 14.491,47 5.927,22 66.260,52 8.867,89 8.867,89 17.735,78 11.000,00 136.395,08   

Indenizações por Demissão e 

Incentivos à Demissão 

Voluntária 

                            

Decorrentes de Decisão Judicial 

de período anterior ao da 

apuração 

        3.244,31 14.491,47 5.927,22 66.260,52 8.867,89 8.867,89 17.735,78 11.000,00 136.395,08   

Despesas de Exercícios 

Anteriores de período anterior 

ao da apuração 

                            

Inativos e Pensionistas com 

Recursos Vinculados 
                            

DESPESA LÍQUIDA COM 

PESSOAL (III) = (I - II) 
614.841,41 604.843,69 604.658,34 898.001,05 461.372,12 542.014,45 548.652,15 427.451,99 661.499,63 546.632,94 530.128,66 557.724,58 6.997.821,01 4.518,63 

  
APURAÇÃO DO CUMPRIMENTO DO LÍMITE LEGAL VALOR % SOBRE A RCL 

RECEITA CORRENTE LÍQUIDA - RCL (IV) 14.204.922,88   

(-) Transferências obrigatórias da União relativas às emendas individuais (V) (§ 13, art. 166 da CF)     

= RECEITA CORRENTE LÍQUIDA AJUSTADA (VI) 14.204.922,88   

DESPESA TOTAL COM PESSOAL - DTP (VII) = (III a + III b) 7.002.339,64 49,30 



Paraíba , 19 de Setembro de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2186 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                                                                                87 

LIMITE MÁXIMO (VIII) (incisos I, II e III, art. 20 da LRF) 7.670.658,36 54,00 

LIMITE PRUDENCIAL (IX) = (0,95 x VIII) (parágrafo único do art. 22 da LRF) 7.287.125,44 51,30 

LIMITE DE ALERTA (X) = (0,90 x VIII) (inciso II do §1º do art. 59 da LRF) 6.903.592,52 48,60 

Fonte: Sistema de Contabilidade Pública - Elmar Informática, Unidade Responsável: , Data de emissão: 18/09/2018 e hora de emissão: 09:33 

 

Publicado por: 

Valdir Manuel da Silva 

Código Identificador:D1C5BCE7 

 

 


		2018-09-18T19:12:14-0300
	VOX SOLUCOES TECNOLOGICAS LTDA ME:00684621000131




