
 
 
 

Paraíba , 13 de Abril de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2076 
 
 

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             1 

Expediente: 
Federação das Associações dos Municípios da Paraíba - FAMUP 

 
Diretoria 2015/2016 

  
 

Presidente: José Antônio Vasconcelos da Costa 
1º Vice Presidente: Francisco das Chagas L. de Sousa - São Mamede 
2º Vice Presidente: Hildon Regis Navarro Filho - Alagoa Grande 
3º Vice Presidente: Francisco Sales de Lima Lacerda- Piancó 
4º Vice Presidente: Antonio Carlos Rodrigues de M. Junior- Itabaiana 
1º Secretário: Sebastiao Alberto Cândido da Cruz-Solânea 
2º Secretário: Yasnaia Pollyanna Werton Dutra - Pombal 
1º Tesoureiro: Francisco Alipio Neves - São Sebastião do Umbuzeiro 
2º Tesoureiro: Paulo Dalia Teixeira - Juripiranga  
 

Conselho Fiscal 
  

Efetivos  
Paulo Gomes Pereira  - Areia 
José Felix de Lima Filho - Nova Palmeira 
Jurandi Gouveia Farias - Taperoa 
Audibeerg Alves ee Carvalho - Itaporanga 
Wanderlita Guedes Pereira - Areia de Baraunas 
  
Suplentes 
Nadir Fernandes de Farias - Curral de Cima 
Edvaldo Carlos Freire Junior - Capim 
Jacinto Bezerra da Silva - Camalau 
Cristovão Amaro da Silva Filho - Cajazeirinhas 
Lúcia de Fátima Aires Miranda - Puxinanã  

   
 
 

O Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba é uma solução 
voltada à modernização e transparência da gestão municipal 

ESTADO DA PARAÍBA 
MUNICÍPIO DE JUNCO DO SERIDÓ 

 
GABINETE DO PREFEITO 

HOMOLOGAÇÃO 
 
PROCESSO LICITATÓRIO Nº 011/2018 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 008/2018 
Nos termos do Relatório Final apresentado pelo Pregoeiro Oficial e 
sua Equipe de Apoio e observado parecer da Assessoria Jurídica 
referente ao Pregão Presencial nº 008/2018, que objetiva à Aquisição 
Parcelada de MATERIAL DE CONSUMO (Hidráulico / 
Construção / Mecânico / Outros) destinado a diversos órgãos 
administrativos da Prefeitura do Município de Junco do Seridó-
PB, HOMOLOGO o presente processo licitatório em favor das 
empresas: FLÁVIO DE MEDEIROS NÓBREGA MATERIAL DE 
CONSTRUÇÃO (CASA SERIDÓ), inscrita no CNPJ sob o nº 
14.289.959/0001-01, com endereço na Praça Coronel José Ferreira, 
20, Bairro Centro, na cidade de Junco do Seridó-PB, CEP: 58.640-
000, no valor total de R$ 583.111,86 (Quinhentos e Oitenta e Três 
Mil, Cento e Onze Reais e Oitenta e Seis Centavos); 
FORTUNATO VICENTE FERREIRA JÚNIOR – ME 
(AVAREJO MATERIAL DE CONSTRUÇÃO), inscrita no CNPJ 
sob o nº CNPJ 04.330.689/0001-73, com endereço na Rua Manoel 
Rodrigues de Oliveira, 45, Bairro Centro, na cidade de Esperança-PB, 
Cep: 58.135-000, no valor total de R$ 120.277,55 (Cento e Vinte 
Mil, Duzentos e Setenta e Sete Reais e Cinquenta e Cinco 
Centavos), pelo critério de MENOR PREÇO POR ITEM. 
  

Junco do Seridó-PB, 12 de Abril de 2018. 
  
KLEBER FERNANDES DE MEDEIROS 
Prefeito 

Publicado por: 
José Márcio Monteiro Nunes 

Código Identificador:B2301782 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ALHANDRA 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 023, DE 12 DE ABRIL DE 2018. 
 
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE ALHANDRA, no uso das 
atribuições previstas no art. 73, inciso VIII, combinado com o art. 93, 
inciso II, ambos da Lei Orgânica do Município, e Lei Ordinária Nº 
568, de 06 de abril de 2017; 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º Nomear WIHALLY CARVALHO ALVES, portador (a) do 
CPF nº 076.957.454-80, para ocupar o cargo de provimento em 
comissão de CORREGEDOR, símbolo COR, com lotação na 
Guarda Civil do município de Alhandra – PB. 
  
Art. 2º Esta portaria entra em vigor a partir desta data. 
  
Publique-se; 
Dê-se ciência. 
  
Gabinete do Prefeito Constitucional, aos 12 dias do mês de abril de 
2018, quinquagésimo nono aniversário de emancipação político-
administrativa do município de Alhandra – PB. 
  
RENATO MENDES LEITE 
Prefeito 

Publicado por: 
Alex Rodrigues de Lima 

Código Identificador:121AEF23 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº 024, DE 12 DE ABRIL DE 2018. 

 
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE ALHANDRA, no uso das 
atribuições previstas no art. 73, inciso VIII, combinado com o art. 93, 
inciso II, ambos da Lei Orgânica do Município, e Lei Ordinária Nº 
568, de 06 de abril de 2017; 
  
RESOLVE: 
Art. 1º Nomear ROGÉRIO RODRIGUES DA SILVA, portador (a) 
do CPF nº 047.218.764-32, para ocupar o cargo de provimento em 
comissão de OUVIDOR DA GUARDA MUNICIPAL, símbolo 
OGM, com lotação na Guarda Civil do município de Alhandra – PB. 
Art. 2º Esta portaria entra em vigor a partir desta data. 
  
Publique-se; 
Dê-se ciência. 
  
Gabinete do Prefeito Constitucional, aos 12 dias do mês de abril de 
2018, quinquagésimo nono aniversário de emancipação político-
administrativa do município de Alhandra – PB. 
  
RENATO MENDES LEITE 
Prefeito 



Paraíba , 13 de Abril de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2076 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 2 
 

Publicado por: 
Alex Rodrigues de Lima 

Código Identificador:EA98A6AA 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº 025, DE 12 DE ABRIL DE 2018. 

 
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE ALHANDRA, no uso das 
atribuições previstas no art. 73, inciso VIII, combinado com o art. 93, 
inciso II, ambos da Lei Orgânica do Município, e Lei Ordinária Nº 
568, de 06 de abril de 2017; 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º Nomear WALLAS JEFFERSON FERNANDES DOS 
SANTOS LIMA, portador (a) do CPF nº 069.931.574 - 38, para 
ocupar o cargo de provimento em comissão de ASSESSORIA 
TÉCNICA DE ESPORTE, LAZER, TURISMO E CULTURA, 
remuneração DAI 300, com lotação na Secretaria de Esporte, Lazer, 
Turismo e Cultura do município de Alhandra – PB. 
  
Art. 2º Esta portaria entra em vigor a partir desta data. 
  
Publique-se; 
Dê-se ciência. 
  
Gabinete do Prefeito Constitucional, aos 12 dias do mês de abril de 
2018, quinquagésimo nono aniversário de emancipação político-
administrativa do município de Alhandra – PB. 
  
RENATO MENDES LEITE 
Prefeito 

Publicado por: 
Alex Rodrigues de Lima 

Código Identificador:552B435B 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE APARECIDA 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DE TERMO ADITIVO N° 012/2018 
 
TermoAditivo: 012/2018. 
Contratante: Prefeitura Municipal deAparecida 
Contratado:CONSTRUTORA VITAL LTDA - ME 
Objeto:O presente termo aditivo tem como objetivo ajuste de planilha 
orçamentária e do valor do contrato, para adequação técnica do 
projeto, objeto da licitação Dispensa de Licitação nº 06/2017, 
alterando o valor do contrato de R$ 316.301,24 (trezentos e dezesseis 
mil trezentos e um reais e vinte e quatro centavos) para R$ 370.926,91 
(trezentos e setenta mil novecentos e vinte e seis reais e noventa e um 
centavos). 
Fundamentação legal:Art. 65, I, “a” e “b”, da Lei 8.666/93. 
Justificativa: Dar-se-á alteração do contrato, nos termos do Art. 65, I, 
“a” e “b” da Lei 8.666/93, para ajuste de planilha orçamentária e de 
valor da proposta de preços para melhor adequação técnica do projeto, 
em decorrência de inconsistência técnica entre o projeto licitado e o 
aprovado pela Caixa Econômica Federal. 
Data:12 de Abril de 2018. 
Assinaturas:JÚLIO CÉSAR QUEIROGA DE ARAÚJO, Prefeito do 
Município deAparecida, eCONSTRUTORA VITAL LTDA - ME. 
  
Aparecida,12 de Abril de 2018. 
  
JÚLIO CÉSAR QUEIROGA DE ARAÚJO  
Prefeito deAparecida 
  

Publicado por: 
Ericles Douglas Rodrigues Coura 

Código Identificador:B293BF0B 
 

GABINETE DO PREFEITO 
EXTRATO DE TERMO ADITIVO N° 009/2018 

 

TermoAditivo: 009/2018. 
Contratante: Prefeitura Municipal de Aparecida 
Contratado:AMPLA - CONSULTORIA, PROJETOS, OBRAS E 
SERVIÇOS LTDA - EPP 
Objeto: prorrogar o prazo do contrato administrativon° 00145/2017 
para vigorar até o dia 05 de Agosto de 2018. 
Fundamentação legal:Art. 57, § 1°, II da Lei 8.666/93. 
Justificativa:Dar-se-á prorrogação do prazo contratual, nos termos do 
Art. 57, §1°, II, da Lei 8.666/93, por superveniência de fato 
excepcional, estranho à vontade das partes, referente ao atraso na 
liberação de recursos do Convênio pelo Governo Federal, motivo pelo 
qual, houve atraso na execução do cronograma físico da obra. 
Data:20 de Março de 2018 
Assinaturas:JÚLIO CÉSAR QUEIROGA DE ARAÚJO, Prefeito do 
Município de Aparecida, eAMPLA - CONSULTORIA, PROJETOS, 
OBRAS E SERVIÇOS LTDA - EPP. 
  
Aparecida, 20 de Março de 2018. 
  
JÚLIO CÉSAR QUEIROGA DE ARAÚJO 
Prefeito de Aparecida 

Publicado por: 
Ericles Douglas Rodrigues Coura 
Código Identificador:923178E5 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE BOA VISTA 
 

SECRETARIA DE EDUCAÇÃO, TURISMO, CULTURA E 
DESPORTOS 

SISTEMA MUNICIPAL DE ENSINO CONSELHO 
MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO 

 
INTERESSADO: Sistema Municipal de Ensino-Boa Vista-PB 
  

ASSUNTO: Análise do Projeto de lei do Regimento 
Escolar Básico da Rede Pública Municipal de Ensino 
de Boa Vista/PB. 

  
RELATORE: Clébia Fernandes Almeida Chaves 
PARECER Nº 01/2017 
APROVADO EM: 23/10/2017 
  
HISTÓRICO: 
A representante legal da Secretaria Municipal de Educação Sra. Dayse 
Auricéa da Silva Alves requer junto ao Conselho Municipal de 
Educação aprovação do Regimento Escolar Básico da Rede Pública 
Municipal de Ensino de Boa Vista/PB. O presente Regimento Escolar 
é o documento legal da Secretaria Municipal de Educação que define 
as estruturas pedagógicas, administrativas e disciplinares dos 
estabelecimentos de ensino da Rede Pública Municipal de Ensino. 
II. ANÁLISE: 
A presidente do Conselho Clébia Fernandes Almeida Chaves 
submeteu o documento à analise em reunião ordinária no dia 23 de 
outubro de 2017. O Regimento foi elaborado de acordo com as 
Diretrizes Curriculares Nacionais para Educação Básica, em 
conformidade com a com a Lei de Diretrizes da Educação Nacional 
(LDB), Constituição Brasileira e Estatuto da Criança e do Adolescente 
(ECA) e adequado a realidade da clientela que atende. 
O Regimento Escola enfatiza: 
Da Identificação; 
Das Finalidades, dos Princípios e dos Objetivos; 
Da Organização Escolar; 
Da Estrutura Técnico-Administrativa; 
Da Estrutura Técnico-Pedagógica; 
Da Estrutura de Apoio Administrativo e Operacional; 
Dos Conselhos Escolares; 
Da Organização Disciplinar; 
Da Estrutura Pedagógica; 
Da Organização Curricular; 
Do Planejamento Didático; 
Do Calendário Escolar; 
Das Matrículas e Transferências; 
Do Sistema de Avaliação; 



Paraíba , 13 de Abril de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2076 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 3 
 

Da Promoção e Frequência; 
Da Recuperação; 
Das Disposições Gerais. 
III. VOTO DO RELATOR: 
O Conselho Municipal de Educação aprova por unanimidade o 
Regimento Escolar Básico da Rede Pública Municipal de Ensino de 
Boa Vista/PB. 
Boa Vista, 23 de outubro de 2017 
  
Clébia Fernandes Almeida Chaves 
Presidente do CME/BV 
Sayonara Leite Falcão 
Vice-presidente 
Zélia Gonsaga Farias 
Conselheiro  
Luís Carlos Gonzaga de Oliveira 
Conselheiro 
Hélio Carlos Batista Junior 
Conselheiro 
Dornelo de Araújo Oliveira 
Conselheiro 
Regina Cely Vitorino Soares e Leite 
Conselheiro 
Josemária Sampaio de Sousa 
Conselheiro 
  
SECRETARIA DE EDUCAÇÃO, TURISMO, CULTURA E 
DESPORTOS. 
  
Regimento Escolar Básico da Rede Pública Municipal de Ensino 
de Boa Vista/PB. 
  
TÍTULO I 
DA IDENTIFICAÇÃO  
  
Art. 1º O presente Regimento Escolar é o documento legal da 
Secretaria Municipal de Educação que define as estruturas 
pedagógicas, administrativas e disciplinares dos estabelecimentos de 
ensino da Rede Pública Municipal de Ensino de Boa Vista. 
Art. 2º As Escolas Públicas Municipais, criadas por ato legal do 
governo da Municipalidade, ministram a Educação Infantil, Ensino 
Fundamental, Educação de Jovens e Adultos e Educação Especial, 
funcionando em regime de externato, com frequência mista em turnos 
diurno e noturno. 
Art. 3º º As Escolas Públicas Municipais são mantidas pelo Poder 
Público Municipal de Boa Vista, subordinadas à Secretaria Municipal 
de Educação, que as supervisionam através de seus órgãos. 
Art. 4º A Escola Municipal é pública e gratuita, de direito da 
população e de dever do poder público, a serviço das necessidades e 
peculiaridades do processo de desenvolvimento e aprendizagem dos 
alunos, independente de sexo, raça, cor, situação socioeconômica, 
credo religioso, político e livre de quaisquer preconceitos ou 
discriminações. 
  
TÍTULO II 
DAS FINALIDADES, DOS PRINCÍPIOS E DOS OBJETIVOS. 
  
Art. 5º As Escolas Públicas Municipais têm como finalidade difundir 
e aprimorar a educação nas comunidades onde estão inseridas, em 
consonância com as diretrizes e bases da Educação Nacional e em 
conformidade com as metas, planos e programas do Governo 
Municipal. 
Art. 6º O ensino será ministrado com base nos seguintes princípios: 
Igualdade de condições para o acesso e permanência na escola; 
Liberdade de aprender, ensinar, pesquisar e divulgar a cultura, o 
pensamento, a arte e o saber, pluralismo de ideias e de concepções 
pedagógicas; 
Respeito à liberdade e apreço à tolerância; 
Valorização do profissional da educação escolar; 
Gestão democrática do ensino público; 
Garantia de padrão de qualidade; 
Valorização da experiência extraescolar; 
Vinculação entre a educação escolar, o trabalho e as práticas sociais. 
  

Art. 7º O objetivo geral da Educação Pública Municipal de Boa Vista 
é propiciar ao educando a formação básica necessária ao 
desenvolvimento e aperfeiçoamento da consciência social e crítica, 
reconstruir e transformar o conhecimento e as relações entre os 
homens, com base nas suas experiências, no saber socialmente 
organizado e na sua relação teórico-prática. 
Art. 8º A Educação Infantil, primeira etapa da Educação Básica, tem 
por finalidade o desenvolvimento integral da criança até cinco anos de 
idade, em seus aspectos físico, psicológico, intelectual e social, 
acompanhado da ação da família e da comunidade 
Art. 9º A Educação Infantil tem como objetivos: 
Desenvolver na criança uma imagem positiva de si, para que possa 
atuar de forma cada vez mais independente, com confiança em suas 
capacidades; 
Provocar na criança o interesse por descobrir e conhecer 
progressivamente seu próprio corpo, suas potencialidades e seus 
limites, desenvolvendo e valorizando hábitos de cuidado com a 
própria saúde e bem-estar; 
Planejar atividades que permitam a criança estabelecer e ampliar cada 
vez mais as relações sociais, aprendendo aos poucos a articular seus 
interesses e pontos de vista com as demais, respeitando a diversidade 
e desenvolvendo atitudes de ajuda e colaboração; 
Permitir à criança estabelecer vínculos afetivos e trocas com adultos e 
crianças, fortalecendo sua autoestima e ampliando, gradativamente, 
suas possibilidades de comunicação e interação social; 
Criar condições para desenvolver as capacidades de convivência, de 
ser e estar com os outros em uma atitude básica de aceitação e auto 
aceitação, de respeito e auto respeito, de confiança e autoconfiança 
que permitirão o acesso simultâneo dos conhecimentos mais amplos 
da realidade social e cultural da criança; 
Programar atividades que permitam à criança representar e evocar 
diversos aspectos vividos, conhecidos ou imaginados, através da 
brincadeira e demais formas de expressão; 
Incentivar a criança a observar e explorar o ambiente com atitudes de 
curiosidade, percebendo-se cada vez mais como integrante, 
dependente e agente transformador do meio ambiente e valorizando 
atitudes que contribuam para sua conservação; 
Possibilitar à criança conhecer algumas manifestações culturais, 
demonstrando atitude de interesse, respeito e participação frente a elas 
e valorizando a diversidade; 
Diversificar as atividades para que a criança possa utilizar as 
diferentes linguagens (verbal, gráfica, plástica, corporal, musical e 
matemática) ajustadas às diferentes intenções e situações de 
comunicação, de forma a compreender e ser compreendida, expressar 
suas ideias, sentimentos, necessidades, desejos e avançar no seu 
processo de construção de significados, enriquecendo cada vez mais 
sua capacidade expressiva. 
  
Art. 10° O Ensino Fundamental na Rede Pública Municipal de Boa 
Vista, com duração mínima de 9 (nove) anos, destina-se à formação 
do cidadão e o desenvolvimento da capacidade de aprender, do pleno 
domínio da leitura e interpretação, da escrita, do raciocínio lógico 
matemático e do cálculo. 
Art. 11° São objetivos dos professores junto a seus alunos do Ensino 
Fundamental: 
Compreender a vida escolar como integrada ao sistema político/social, 
utilizando e aplicando os conhecimentos adquiridos na construção de 
uma sociedade democrática e solidária; 
Valorizar e empregar o diálogo como forma de esclarecer conflitos e 
tomar decisões coletivas; 
Conhecer características fundamentais do Brasil e do Município nas 
dimensões sociais, materiais e culturais como meio para construir 
progressivamente a noção de identidade nacional e pessoal e o 
sentimento de pertinência ao país; 
Propiciar as condições para o jovem construir uma imagem positiva 
de si, o respeito próprio traduzido pela confiança em sua capacidade 
de escolher e realizar seu projeto de vida e pelos valores perenes. 
  
• Conscientizar os alunos dos direitos e deveres, aplicando-os às 
normas internas das escolares; 
  
Atuar de forma solidária em situações cotidianas (em casa, na escola, 
na comunidade local) e em situações especiais; 



Paraíba , 13 de Abril de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2076 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 4 
 

Conhecer e compreender, as noções básicas relacionadas à 
preservação do meio ambiente; 
  
• Perceber, apreciar e valorizar a diversidade sociocultural, adotando 
posturas de respeito pelos diferentes aspectos e formas do patrimônio 
natural, étnico e cultural; 
• Compreender que a condição de saúde é produzida nas relações com 
o meio físico, econômico e sociocultural identificando fatores de risco 
à saúde pessoal e coletiva presentes no meio em que vivem; 
  
Saber utilizar diferentes fontes de informações e recursos tecnológicos 
para adquirir e construir conhecimentos; 
Utilizar diferentes linguagens verbais, matemáticas, gráficas, 
plásticas, corporais como meio para expressar e comunicar suas 
ideias, interpretar e usufruir as produções da cultura; 
Conhecer a diversidade do patrimônio étnico-cultural brasileiro, tendo 
atitude de respeito para com as pessoas e grupos que a compõem, 
reconhecendo a diversidade cultural como um direito dos povos e dos 
indivíduos e elemento de fortalecimento da democracia; 
Valorizar os momentos onde se possa obter o fortalecimento dos 
vínculos de família, dos laços de solidariedade humana e de tolerância 
recíproca em que se assenta a vida social; 
Garantir sólidas formações culturais, favorecendo o desenvolvimento 
de conhecimentos, habilidades e atitudes de cooperação, solidariedade 
e justiça, contribuindo significativamente tanto para a inserção no 
mercado do trabalho quanto para a formação de uma consciência 
individual e coletiva dos significados e contradições presentes no 
mundo do trabalho e do consumo, das possibilidades de 
transformação; 
Organizar atividades diferenciadas para reorientação da 
aprendizagem, a fim de superar as dificuldades apresentadas pelos 
alunos. 
  
Art. 12° A Educação de Jovens e Adultos, destinada àqueles que não 
tiveram acesso ou continuidade de estudos no Ensino Fundamental na 
idade própria será garantida por: 
Avaliação contínua dos avanços progressivos; 
Utilização de processo de reclassificação na etapa de escolarização a 
partir do alcance e análise dos avanços; 
Oferecimento de tempo com carga horária segundo a legislação 
pertinente e no horário noturno. 
  
Art. 13° A Educação de Jovens e Adultos tem como objetivo 
assegurar gratuitamente aos jovens e adultos, oportunidades 
educacionais apropriadas, considerando as características do alunado, 
seus interesses, condições de vida e do trabalho, mediante a oferta do 
ensino fundamental estruturados em níveis progressivos que garantam 
ao aluno o prosseguimento dos estudos em nível médio. 
Art. 14° Por Educação Especial, entende-se a modalidade da 
educação escolar, definida por uma proposta pedagógica que assegure 
recursos e serviços educacionais especiais, organizados 
institucionalmente para apoiar, complementar e suplementar os 
serviços educacionais comuns, de modo a garantir e promover o 
desenvolvimento das potencialidades do educando, em todas as etapas 
e modalidades do Ensino Fundamental. 
§ 1º – Os serviços educacionais especiais, embora diferenciados, não 
podem desenvolver-se isoladamente, mas devem fazer parte do 
conjunto de estratégias a serem desenvolvidas pela escola. 
§ 2º – A ação transversal da Educação Especial permeia toda os 
níveis: Educação Infantil, Ensino Fundamental e Educação de Jovens 
e Adultos. 
Art. 15° O atendimento aos alunos com necessidades educacionais 
especiais deve ser preferencialmente realizado em classes comuns do 
ensino regular, contemplando à educação inclusiva em qualquer etapa 
ou modalidade da Educação Infantil, Ensino Fundamental e Educação 
de Jovens e Adultos, com as devidas adaptações curriculares e de 
horário quando necessárias. 
§ 1º – Ao aluno Portador de Necessidades Especiais, matriculado nas 
classes comuns, deverá ser garantido o apoio pedagógico em sala de 
recursos para complementação e/ou suplementação curricular, onde 
serão utilizados procedimentos, técnicas, equipamentos e materiais 
específicos, visando à melhoria do desempenho desse aluno. 
Art. 16° As escolas podem criar extraordinariamente, as Classes 
Especiais com alunos avaliados pela equipe técnica, cuja organização 

seja em caráter transitório, para aqueles alunos que apresentem 
dificuldades acentuadas de aprendizagem ou condições de 
comunicação e sinalização diferenciadas dos demais alunos. 
§ 1º – Os referidos alunos deverão passar pela avaliação da Equipe 
Técnica da Secretaria Municipal de Educação que encaminhará, 
quando necessário, para os serviços de apoio clínico da saúde assim 
como para as Classes Especiais. 
  
TÍTULO III  
DA ORGANIZAÇÃO ESCOLAR  
  
Art. 17° Para o desempenho de suas atividades de natureza 
administrativa e pedagógica, as Escolas Municipais dispõem da 
seguinte estrutura organizacional: 
Estrutura Técnico-Administrativa: 
Diretor Escolar; 
Diretor Adjunto; 
Conselho Escolar; 
Secretário Escolar; 
  
Estrutura Técnico-Pedagógica: 
Coordenador Pedagógico; 
Supervisor Educacional; 
Corpo Docente; 
Corpo Discente. 
  
Estrutura de Apoio Administrativo e Operacional: 
Auxiliar de Secretaria; 
Manipulador de Alimentos (Merendeiro/a); 
Auxiliar de Serviços Gerais. 
Porteiro. 
Inspetor de Aluno; 
  
Conselhos Especiais. 
  
§ 1º – Todos aqueles que compõem a Estrutura Organizacional das 
Escolas Municipais destinam-se a orientar o educando no espaço 
escolar, possibilitando a aquisição de hábitos de conduta e limpeza, 
asseio pessoal, convivência harmoniosa e deslocamento coletivo em 
grupo. 
§ 2º – O quantitativo de cada equipe será fixado por ato específico do 
Gestor Municipal com base no porte da escola, no número de 
matrículas efetivadas a cada ano letivo e no número de turnos de cada 
Unidade Escolar. 
  
CAPÍTULO I  
DA ESTRUTURA TÉCNICO-ADMINISTRATIVA  
  
Art. 18° A Direção da unidade escolar é composta pelo Diretor, 
Diretor-Adjunto, Conselho Escolar e Secretário, constituindo-se no 
núcleo que planeja, organiza, superintende, coordena e controla todas 
as atividades desenvolvidas no âmbito da escola. 
§ 1º – A função gratificada de Diretor Escolar deverá ser exercida por 
professor da Rede Pública Municipal de Boa Vista. 
§ 2º – O Secretário Escolar integra o grupo de direção e deve ser 
exercido por um agente e/ou auxiliar administrativo e a designação 
através de portaria. 
  
SEÇÃO I 
DO DIRETOR ESCOLAR 
  
Art. 19° São atribuições do Diretor Escolar: 
Dirigir, superintender e controlar a execução coordenada e integral 
das atividades e setores e elementos da escola, com base nas decisões 
tomadas coletivamente, responsabilizando-se por seu bom 
desempenho; 
Representar o estabelecimento perante entidades e órgãos públicos e 
privados; 
Convocar e presidir as atividades e reuniões do corpo docente, 
discente e técnico-administrativo, de acordo com a necessidade do 
estabelecimento; 
Assinar a documentação escolar isoladamente ou em conjunto com o 
Secretário, quando necessário; 
Decidir, em última instância escolar, os problemas e casos omissos; 



Paraíba , 13 de Abril de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2076 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 5 
 

Cumprir e fazer cumprir as leis de ensino, as determinações legais das 
autoridades competentes, as disposições contidas neste Regimento e 
zelar pelo fiel cumprimento do calendário escolar; 
Promover a integração de toda comunidade escolar, com apoio do 
Conselho Escolar, mediante atividades de cunho pedagógico, 
científico, social, esportivo e cultural, a fim de possibilitar um clima 
de harmonia e cooperação entre todos os envolvidos no processo 
educacional; 
Participar da elaboração da proposta pedagógica do estabelecimento, 
bem como fazer o acompanhamento, avaliação e controle de sua 
execução; 
Responsabilizar-se por todos os atos e atividades educativas, culturais 
e comunitárias desenvolvidas pela escola, supervisionando-as, 
dirigindo-as, controlando-as e avaliando-as; 
Comunicar, por escrito, ao Conselho Tutelar e Secretaria de 
Educação, maus-tratos praticados contra os seus alunos, reiteração de 
faltas injustificáveis e de reprovações e abandono da Escola; 
Divulgar eventos de natureza pedagógica que visem à formação 
continuada do profissional do magistério, incentivando e viabilizando 
a participação dos interessados; 
Zelar para que seja respeitada a plena gratuidade de todos os serviços 
e atividades oferecidas pela Unidade Escolar, salvo nas questões 
decididas em assembleia do Conselho Escolar; 
Supervisionar e responsabilizar-se pela organização financeira e 
controle das despesas da escola, em comum acordo com o Conselho 
Escolar, prestando contas do investimento da verba escolar. 
  
SEÇÃO II  
DO DIRETOR ADJUNTO  
Art. 20° A função gratificada de Diretor Adjunto será exercida por 
profissional legalmente habilitado cujas atribuições são: 
Assessorar o Diretor na administração dos recursos existentes, na 
obtenção dos objetivos propostos e nos demais atos para os quais for 
por ele convocado, auxiliando-o no acompanhamento e controle de 
todas as atividades que compõem o cotidiano escolar; 
Substituir o Diretor em suas faltas e impedimentos, assumindo, nestas 
ocasiões, todas as competências do titular da função. 
  
SEÇÃO III 
DO CONSELHO ESCOLAR  
  
Art. 21° O Conselho Escolar tem por finalidade e principal objetivo a 
integração comunitária a assessorar a Direção em matérias de 
interesse coletivo, a saber: 
incentivo a permanente integração da Unidade Escolar com a 
comunidade em que se insere e da qual faz parte; 
incentivo ao desenvolvimento da integração social no âmbito interno 
da Unidade Escolar; 
avaliação do nível de correspondência entre as expectativas dos 
usuários da Unidade Escolar e a atuação efetiva desta; 
guarda, controle e aplicação dos recursos financeiros, de acordo com 
as normas legais que regem a atuação da Unidade Executora, 
resultantes do movimento de cantina, eventos sociais/culturais 
realizados no âmbito da Unidade Escolar, convênios, doações, 
contribuições voluntárias, verbas oriundas de Órgãos Públicos; 
o Conselho Escolar não se envolverá em questões religiosas, político-
partidárias, ou em quaisquer outras que não se coadunem com seus 
objetivos educacionais; 
o Conselho Escolar pode e deve acompanhar a execução dos 
cardápios e o funcionamento do sistema ligado à Merenda Escolar da 
Unidade de Ensino e quando se fizer necessário, colaborar como 
voluntário, desde que seja solicitado. 
Art. 22° Os Estatutos dos Conselhos Escolares das Unidades deverão 
ser registrados em cartório de acordo com a legislação vigente.  
  
SEÇÃO IV  
DA SECRETARIA  
  
Art. 23° A Secretaria é o órgão administrativo responsável pela 
escrituração, guarda, manutenção e expedição da documentação 
referente aos atos escolares praticados pela Unidade, cabendo-lhes, 
em todas essas fases, a fiel observância à legislação específica. 

§ 1º – O Secretário Escolar e um cargo que pode ser ocupado através 
de concurso público ou indicado pelo Secretário (a) de Educação e 
designado pelo Chefe do Executivo Municipal. 
Art. 24° Cabe ao Secretário da Unidade Escolar: 
Cumprir e fazer cumprir a legislação do ensino, no âmbito de sua 
competência, reportando oficialmente à Direção as irregularidades 
constatadas; 
Manter organizados e atualizados os serviços de escrituração em 
arquivo, legislações, pastas documentais e similares, relativos à vida 
escolar dos alunos e à vida institucional da Unidade Escolar; 
Colaborar com a Direção, no cumprimento de suas obrigações; 
Lavrar e subscrever as Atas de Reuniões da Direção e do Corpo 
Docente, submetendo-as à aprovação e assinatura do Diretor; 
Fazer expedir Históricos Escolares, Guias de Transferência, 
Declarações e Certificados de Conclusão, assinando-os juntamente 
com o Diretor, observando os prazos estabelecidos na legislação 
específica; 
Comparecer às reuniões sempre que convocado pela Secretaria 
Municipal de Educação; 
Prestar informações à Secretaria Municipal de Educação, sempre que 
solicitado, mediante documentos assinados juntamente com o Diretor; 
Atender com cortesia e acompanhar, encaminhando adequadamente as 
pessoas que se dirigem à Unidade Escolar; 
Responsabilizar-se pela comunicação externa da Escola com a 
Comunidade Escolar ou com terceiros; 
Evitar o manuseio, por pessoas estranhas ao serviço, bem como a 
retirada do âmbito da Escola, de pastas, livros, diários de classe e 
registros de qualquer natureza, salvo quando oficialmente requeridos 
por órgão autorizado; 
Organizar e manter atualizados os arquivos de legislação pertinentes à 
educação. 
  
Art. 25° Para maior eficiência do trabalho realizado na Secretaria, 
deve-se observar: 
  
Os atos escolares – para efeitos de registros, comunicação de 
resultados e arquivamento – são escriturados em livros e fichas 
padronizados, observando-se, no que couberem, os regimentos e 
disposições legais aplicáveis, podendo ainda ser usados os recursos da 
computação ou similares; 
A escrituração escolar e o arquivo (ativo e permanente) são 
organizados de modo a permitir a verificação de documentos 
referentes às atividades técnico-pedagógicas, de ensino e 
administrativas da Unidade Escolar; 
Resguardadas as características e a autenticidade, em qualquer época, 
pode a Unidade Escolar substituir os livros, fichas e modelos de 
registro e escrituração descritos neste Regimento, por outros, bem 
como alterar os processos utilizados, simplificando-os e 
racionalizando-os, desde que autorizado pela Secretaria Municipal de 
Educação; 
São válidas as cópias mecânicas de documentos escolares, 
devidamente autenticadas. 
  
Art. 26° O Setor de Escrituração e Arquivo adotará os seguintes 
documentos de registro: 
Prontuário do aluno, contendo ficha individual, fotocópia da certidão 
de nascimento, termos de responsabilidade, termo de matrícula, 
histórico escolar (recebido e expedido) e outros documentos que 
comprovem a escolarização do aluno; 
Livros de Atas de Resultados Parciais e Finais, constando delas, 
também, o cancelamento de matrícula (podendo o aluno retornar no 
ano letivo seguinte) e transferências ocorridas; 
Livro de Ponto ou outro processo substitutivo em que se anota a 
presença de funcionários e professores, bem como os dias letivos; 
Diário de Classe – destinado ao registro, pelo professor, da frequência 
diária do aluno, da matéria lecionada e dos resultados das avaliações; 
Pasta Individual de cada professor ou funcionário, contendo a 
transcrição de dados pessoais e profissionais ao exercício ou função; 
Outros documentos que se mostrarem convenientes ou necessários, de 
acordo com a legislação vigente. 
  
CAPÍTULO II  
DA ESTRUTURA TÉCNICO-PEDAGÓGICA  
  



Paraíba , 13 de Abril de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2076 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 6 
 

SEÇÃO I  
DO COORDENADOR PEDAGÓGICO 
  
Art. 27° O Coordenador Pedagógico deve coordenar e viabilizar 
trocas de experiências e informações entre os professores, bem como 
ser aquele que dinamiza a relação entre direção, pais, alunos e 
comunidade escolar, com vistas ao bom êxito do processo ensino 
aprendizagem. 
Parágrafo Único. O Coordenador Pedagógico deverá ser escolhido 
pelo Secretário(a) de Educação, entre os professores concursados, 
lotados na Secretaria de Educação Municipal, que demonstrarem 
habilidade e conhecimentos para exercer as atribuições definidas neste 
Regimento. 
Art. 28° São atribuições do Coordenador Pedagógico: 
Participar da elaboração do projeto político-pedagógico e do Plano 
Municipal de Educação, orientar e responsabilizar-se por suas 
organizações e reformulações constante; 
Organizar e executar os planejamentos pedagógicos bimestralmente; 
Participar ativamente com professores e equipe técnico-pedagógica da 
elaboração dos projetos pedagógicos desenvolvidos pela escola; 
Garantir tempo e espaço para reflexão e discussão sobre a prática 
pedagógica e a relação com os alunos; 
Orientar e acompanhar os professores, oferecendo sugestões para o 
desenvolvimento e melhoria do seu trabalho pedagógico; 
Atualizar-se constantemente, estimulando a realização de projetos 
conjuntos entre professores para diagnosticar problemas de ensino 
aprendizagem e adotar medidas pedagógicas preventivas; 
Atuar junto aos professores no processo de avaliação para 
classificação e reclassificação dos alunos; 
  
• Planejar e coordenar as reuniões de pais, e as reuniões de natureza 
pedagógica; 
• Verificar e conferir os diários de classe e fichas de registro 
individual com o coordenador responsável por essa função e 
orientando quanto ao preenchimento; 
• Participar das reuniões, capacitações, cursos e oficinas oferecidas 
pela Secretaria Municipal de Educação; 
• Trabalhar em integração com o Supervisor Educacional no 
atendimento aos professores, alunos e responsáveis, acompanhando as 
dificuldades de aprendizagem, buscando soluções satisfatórias, 
observando e respeitando as atribuições específicas de cada 
profissional. 
  
SEÇÃO II  
DO SUPERVISOR EDUCACIONAL  
  
Art. 29° As atividades do Supervisor Educacional são exercidas por 
profissional legalmente habilitado e concursado, sendo lotados na 
Secretaria Municipal de Educação e tendo como objetivo promover a 
integração e o desenvolvimento do educando, possibilitando e 
contribuindo para seu o sucesso. 
  
Art. 30° O Supervisor Educacional desempenha a função de 
assessorar e inspecionar as Unidades Escolares, de forma a cumprir e 
fazer cumprir todas as determinações deste Regimento Escolar, da 
Secretaria Municipal de Educação e da legislação educacional 
vigente. 
Parágrafo Único. A ação do Supervisor Educacional dar-se-á, 
prioritariamente, de modo preventivo e sob forma de orientação, 
visando a promover o desenvolvimento da autonomia, da integração, 
envolvendo-se no processo educativo de forma global como elemento 
integrante e integrador do grupo de trabalho, buscando superar 
conflitos substanciais e desvios que possam comprometer a 
regularidade dos estudos dos alunos e a eficácia do processo 
educacional. 
  
Art. 31° São atribuições do Supervisor Educacional: 
  
Acompanhar e orientar o Processo Pedagógico das Unidades de 
Ensino; 
Atuar como elemento de ligação entre a equipe central da Secretaria 
Municipal de Educação e a Unidade Escolar em assuntos de sua 
competência; 

Divulgar normas e orientar a Unidade Escolar no que se refere ao 
cumprimento do Regimento Escolar e demais legislações vigentes; 
Verificar o integral cumprimento do Calendário Escolar do ano letivo; 
Verificar a organização e permanente atualização da escrituração 
escolar e a funcionalidade dos arquivos; 
Examinar periodicamente os diários de classe, por amostragem, para 
verificar: 
se os alunos relacionados estão devidamente matriculados; 
se os dias letivos e carga horária estão condizentes como plano 
curricular e com o Calendário Escolar; 
se a frequência está sendo registrada e se os conteúdos anotados 
correspondem aos dias letivos registrados no período. 
Verificar a regularidade da vida escolar dos alunos, através de exame 
dos documentos constantes das pastas individuais, analisando casos de 
matrícula, classificação e reclassificação de alunos, juntamente com a 
equipe técnico-pedagógica e administrativa; 
Examinar, com vistas à expedição, os certificados e os registros da 
vida escolar de alunos concluintes do Ensino Fundamental; 
Integrar a comissão de recolhimento de arquivo ou de apuração de 
irregularidades no estabelecimento, quando for o caso; 
Participar de iniciativas que visem ao crescimento profissional tais 
como seminários, cursos e plenárias do Conselho Municipal de 
Educação; 
Participar das reuniões da Secretaria Municipal de Educação. 
Elaborar bimestralmente um plano de ação, discutindo-o com os 
professores e direção da Unidade Escolar; 
Participar da elaboração do projeto político-pedagógico da escola, 
contribuindo para o aperfeiçoamento do trabalho realizado pela 
escola; 
  
SEÇÃO III 
DO CORPO DOCENTE 
  
Art. 32° A docência é exercida por professor legalmente habilitado, 
de acordo com sua área de atuação nos termos da legislação vigente. 
Art. 33° A seleção de profissionais que integram o corpo docente é 
feita através de concurso público, de acordo com a legislação vigente. 
Art. 34° Os docentes das escolas da rede municipal de ensino devem 
incumbir-se de: 
Participar da elaboração da proposta pedagógica do estabelecimento 
de ensino; 
Elaborar e cumprir plano de trabalho, segundo a proposta pedagógica 
do estabelecimento de ensino; 
Responsabilizar-se pelo desenvolvimento do processo de 
aprendizagem dos alunos; 
Estabelecer estratégias de recuperação paralela para os alunos de 
menor rendimento; 
Ministrar os dias letivos e as horas-aula estabelecidas, além de 
participar integralmente dos períodos dedicados ao planejamento, à 
avaliação e ao desenvolvimento profissional; 
Colaborar com as atividades de articulação da escola com as famílias 
e a comunidade; 
Proceder, contínua e permanentemente a avaliação do aproveitamento 
escolar, reorientando o trabalho, quando necessário, registrando seus 
avanços e dificuldades, a fim de contribuir para o melhor 
aproveitamento do potencial do educando; 
Elaborar semanalmente seu plano de atividade ou de disciplina e 
entregá-lo, na época solicitada, ao Coordenador Pedagógico; 
Participar ativamente do Conselho da Escola; 
Propor, discutir e desenvolver projetos específicos para uma ação 
pedagógica adequada e de qualidade; 
Manter atualizado seu diário de classe, especialmente no aspecto da 
frequência dos alunos, registrar continuamente as ações pedagógicas, 
visando à avaliação da ação educativa; 
Preencher os diários de classe e as Fichas de Registro de 
Desenvolvimento Individual do Aluno, totalizando as informações 
necessárias ao encerramento bimestral, disponibilizando-as em tempo 
suficiente para os registros da Coordenadora dos Diários; 
Zelar para que o princípio disciplinar estabelecido na proposta 
pedagógica seja preservado nas atividades desenvolvidas; 
Zelar pelo bom nome da Unidade Escolar, mantendo uma conduta 
compatível com o ato de educar; 
Participar das reuniões administrativo-pedagógicas e de cursos e 
palestras promovidas pela Rede Municipal de Ensino e/ou pela escola; 



Paraíba , 13 de Abril de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2076 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 7 
 

Selecionar, pesquisar e estudar assuntos específicos da sua área de 
atuação, procurando manter-se atualizado quanto aos processos de 
ensino-aprendizagem; 
Comparecer com assiduidade ao trabalho, respeitando os horários de 
entrada e saída e avisar, com antecedência, as ausências programadas, 
a fim de não prejudicar o bom funcionamento do turno; 
Manter com os colegas e demais integrantes da comunidade escolar o 
espírito de cordialidade e cooperação indispensáveis à eficiência da 
ação educativa; 
Cumprir todos os seus deveres para o pleno desenvolvimento da sua 
cidadania; 
Assegurar a divulgação do Regimento Escolar, conhecendo, fazendo 
conhecer e cumprindo as determinações dele emanadas. 
  
Art. 35° É vedado ao professor: 
Usar indevidamente o nome da escola; 
Ausentar-se da escola no horário normal de trabalho sem comunicar à 
direção, bem como entrar em atraso na classe ou desta sair antes de 
terminado o horário da mesma; 
Aplicar aos alunos penalidades outras que não sejam as de repreensão 
oral, sem a ciência do Supervisor Educacional, Coordenador 
Pedagógica e Direção Escolar; 
Promover excursões ou outras atividades fora da escola sem a prévia 
autorização por escrito da direção e dos pais e/ou responsáveis; 
Participar de atividade que esteja em desacordo com os fins e 
objetivos previstos neste Regimento e no Projeto Político-Pedagógico 
da Escola; 
Modificar qualquer resultado obtido em consenso no Conselho da 
Escola; 
Alterar notas ou frequência de alunos após a entrega dos resultados, 
sem comunicação imediata à secretaria e à coordenação pedagógica; 
Ocupar-se em sala de aula de assuntos alheios a sua função de 
professor; 
Dispensar turmas ou alunos de suas aulas sem prévio consentimento 
da direção; 
Faltar com respeito à dignidade do aluno, dirigindo-se a ele em termos 
ou atitudes inadequadas a um educador; 
Dar informações aos alunos que não sejam de sua competência; 
Comparecer ao estabelecimento com roupas impróprias ao exercício 
do magistério, bem como sob influência de substâncias alcoólicas e/ou 
alucinógenas; 
Utilizar o prédio escolar sem autorização da direção; 
Retirar diários, livros, bens patrimoniais da escola sem prévia 
autorização da direção; 
Fumar, jogar ou usar bebidas alcoólicas no recinto escolar; 
Utilizar-se, em sala de aula, de telefone celular e de aparelhos de som 
de uso individual. 
  
Art. 36° O professor, além dos direitos que lhe são assegurados pelo 
Estatuto do Funcionalismo Público Municipal e do Plano de Cargos e 
Carreira do Magistério, tem ainda as prerrogativas de: 
  
Requisitar material didático necessário às aulas e atividades, dentro 
das possibilidades da unidade escolar; 
Utilizar os livros e material da biblioteca, as dependências e as 
instalações da unidade escolar, necessários ao exercício de suas 
funções; 
Participar e opinar sobre programas, propostas curriculares e sua 
execução, técnicas e métodos utilizados ao exercício de suas funções e 
adoção do livro didático; 
Propor à equipe técnico-administrativo-pedagógica medidas que 
objetivam o aprimoramento dos métodos de ensino, de avaliação, de 
administração e de disciplina; 
Comparecer às reuniões ou cursos relacionados com as atividades 
docentes que lhe sejam pertinentes, como forma de aperfeiçoamento, 
especialização ou atualização mediante apresentação de documento 
que comprove sua inscrição, com antecedência mínima de cinco (05) 
dias utes e Certificado de conclusão a direção; 
Ser considerado e valorizado em sua individualidade, sem 
comparações nem preferências; 
Solicitar o auxílio da Gestão Escola para resolver as questões 
disciplinares dos educandos e melhorar o aproveitamento; 
  

Art. 37° O professor que não finalizar os registros necessários nos 
Diários de Classe e Fichas Individuais não fará jus ao recesso previsto 
no calendário escolar. 
  
SEÇÃO IV 
DO CORPO DISCENTE  
  
Art. 38° Integra o corpo discente todo e qualquer aluno regularmente 
matriculado em Unidade Escolar da Rede Pública Municipal de 
Ensino. 
Art. 39° As relações entre corpo discente, funcionários e docentes 
devem ser pautadas no exercício do diálogo, na prática do respeito 
mútuo e da colaboração. 
Art. 40° Constituem direitos dos alunos: 
  
Receber, em igualdade de condições, a orientação necessária para a 
realização de suas atividades escolares; 
Usufruir, em igualdade de condições, de todos os benefícios 
oferecidos pela Prefeitura Municipal de Boa Vista, em suas Unidades 
Escolares; 
Ter acesso ao Regimento Escolar, bem como receber esclarecimentos 
quanto à sua importância e seu significado; 
Justificar-se por faltas cometidas, merecendo compreensão e 
imparcialidade, através da apresentação por escrito de documento que 
possa justificar sua ausência; 
  
• Ter sua individualidade e seu ritmo de aprendizagem respeitados e 
considerados, para efeito de realimentação do processo ensino-
aprendizagem e de oferta de novas oportunidades de apreensão e 
compreensão de conhecimento; 
• Consultar o professor, sempre que tiver dúvida sobre o objetivo e 
conteúdo das aulas por ele ministradas; 
• Participar de grupos de natureza cultural e de formação de cidadania, 
na escola, desde que com existência oficialmente reconhecida e 
funcionamento supervisionado pela direção; 
• Ter direito a atendimento domiciliar especial, caso seja portador de 
afecções ou impedimentos temporários ou permanentes, mediante 
apresentação de laudo médico. 
  
  
Art. 41° Constituem deveres dos alunos: 
Preservar as boas condições do prédio, do mobiliário e dos demais 
equipamentos e matérias escolares cujo uso lhe é franqueado; 
Respeitar e acatar as instruções e recomendações da Direção, dos 
professores e demais servidores da Unidade Escolar; 
Portar-se com urbanidade e respeito no convívio com seus colegas e 
com todos os servidores da Unidade Escolar; 
Observar as normas da Unidade Escolar, no tocante ao uso do 
uniforme oficial, justificando antes do início da primeira aula do dia, 
perante a direção, a eventual impossibilidade de plena observância 
naquele dia; 
Preservar as boas condições de higiene e limpeza das instalações de 
uso comum, inclusive da sala de aula, utilizando-se dos depósitos de 
papel de lixo, para o descarte de material inservível; 
Participar das atividades cívicas da Unidade Escolar; 
Observar e cumprir os horários escolares; 
Ser assíduo e pontual; 
Cumprir as tarefas escolares, respeitando as normas e os prazos que 
regulam sua execução e apresentação ao professor. 
  
Art. 42° É vedado ao aluno: 
Entrar em sala de aula ou deixá-la, após o início das aulas, sem 
permissão do professor; 
Criar, ou participar de tumulto, à entrada, durante ou à saída das aulas; 
Retirar-se da Unidade Escolar antes do término do horário de aulas, 
sem autorização do Responsável pelo turno; 
Durante as aulas, ocupar-se com outras atividades; 
Escrever, pintar palavras ou sinais nas paredes, nos móveis escolares 
ou em qualquer outra dependência, ou equipamento da Unidade 
Escolar; 
Organizar, ou participar de movimento que resulte ausência coletiva 
às aulas ou atividades escolares; 
Utilizar-se, em sala de aula, de telefone celular, aparelhos sonoros e 
jogos eletrônicos; 



Paraíba , 13 de Abril de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2076 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 8 
 

Manter desavenças de caráter pessoal com o corpo docente ou 
discente; 
Faltar com respeito ao professor ou a qualquer outro funcionário da 
Unidade escolar, ficando o transgressor, passível das penalidades 
definidas no art. 59°. 
Descumprir o presente Regimento. 
  
  
CAPÍTULO III  
DA ESTRUTURA DE APOIO ADMINISTRATIVO E 
OPERACIONAL  
  
Art. 43° A equipe de Apoio Administrativo e Operacional subordina-
se à Direção da Unidade Escolar, devendo participar também da 
elaboração do projeto político pedagógico da escola. 
SEÇÃO I  
DO AUXILIAR DE SECRETARIA  
Art. 44° A função de Auxiliar de Secretaria será exercida por 
profissional concursado ou contratado de acordo com a necessidade 
da Unidade Escolar, cuja competência básica é executar tarefas de 
apoio administrativo nas secretarias das escolas da Rede Municipal de 
Ensino, bem como nas áreas de protocolo, recursos humanos, 
materiais e contabilidade. 
Art. 45° São atribuições do Auxiliar de Secretaria: 
Redigir correspondências, circulares, comunicados e documentos 
simples relativos à Unidade Escolar; 
Digitar textos, documentos, tabelas e similares bem como conferi-los; 
Estudar e informar processos no âmbito de sua competência; 
Registrar a tramitação de papéis e fiscalizar o cumprimento das 
normas referentes ao protocolo; 
Selecionar leis, decretos e outros atos normativos de interesse da 
unidade onde exerce suas funções; 
Receber, classificar, fichar, guardar e conservar processos, livros e 
demais documentos segundo normas e códigos estabelecidos; 
Atender e informar sobre a vida escolar do aluno ao público externo e 
interno, pessoalmente, consultando o cadastro e documentos; 
Executar, no âmbito da unidade administrativa em que exerce suas 
funções, tarefas como: efetuar levantamentos, preencher mapas de 
controle, preparar documentação, auxiliar na elaboração de relatórios 
e outros estudos; 
Responsabilizar-se pela inclusão ou alteração de dados e informações 
contidas na pasta dos alunos e professores, podendo utilizar-se dos 
meios de informática; 
Colaborar com a Direção na organização de eventos que envolvam a 
Unidade Escolar; 
Executar outras atribuições afins, quando determinada pela direção da 
escola; 
Participar de cursos de capacitação profissional, quando se fizer 
necessário, cujos certificados deverão constar de sua pasta funcional 
através de cópia autenticada; 
Responsabilizar-se pela emissão de Declarações de Escolaridade onde 
deverá constar a assinatura e carimbo do Diretor e/ou do Secretário da 
Escola. 
SEÇÃO II  
DO MERENDEIRO/A (MANIPULADOR DE ALIMENTOS)  
  
Art. 46° O cargo de Merendeiro/a (Manipulador de Alimentos) 
compreende as funções que se destinam a preparar e distribuir 
refeições, servindo-as com cordialidade e respeito a toda unidade 
escolar, conforme programas e projetos da merenda escolar. 
Art. 47° Compete ao Merendeiro/a (Manipulador de Alimentos): 
Preparar refeições, selecionando, lavando, cortando, temperando e 
cozinhando os alimentos, de acordo com a orientação recebida; 
Verificar o estado de conservação dos alimentos, separando os que 
não estejam em condições adequadas de utilização, a fim de assegurar 
a qualidade das refeições preparadas; 
Distribuir as refeições preparadas, servindo-as conforme rotina 
predeterminada; 
Requisitar material e mantimentos, quando necessário; 
Receber e armazenar os gêneros alimentícios, juntamente com o 
responsável pela merenda, de acordo com normas e instruções 
estabelecidas, a fim de atender aos requisitos de conservação e 
higiene; 

Proceder à limpeza, lavagens e guarda de pratos e utensílios de copa e 
cozinha; 
Dispor adequadamente os restos de comida e lixo da cozinha, de 
forma a evitar proliferação de insetos; 
Zelar pela conservação e limpeza do local de trabalho, bem como dos 
equipamentos e instrumentos que utiliza; 
Participar de reuniões convocadas pela direção, a fim de participar das 
decisões coletivas que visam à formação do aluno cidadão; 
Trabalhar devidamente uniformizado; 
Preparar e servir lanches, quando necessário, às visitas e servidores 
das Unidades Escolares; 
Executar outras atribuições afins, quando determinado pela direção da 
escola. 
  
SEÇÃO III 
DO AUXILIAR DE SERVIÇOS GERAIS  
Art. 48° O cargo de Auxiliar de Serviços Gerais se destina a executar 
serviços de limpeza, manutenção, conservação, arrumação e vigilância 
das dependências da Unidade Escolar, bem como dos órgãos que 
compõem a Secretária Municipal de Educação. 
Art. 49° Compete ao Auxiliar de Serviços Gerais: 
Limpar e arrumar as dependências e instalações dos prédios públicos 
municipais, a fim de mantê-los nas condições de asseio requeridas; 
Recolher o lixo da unidade em que serve, acondicionando detritos e 
depositando-os de acordo com as determinações legais; 
Percorrer as dependências da unidade em que atua, abrindo e 
fechando janelas, portas e portões, bem como ligando e desligando 
pontos de iluminação, máquinas e aparelhos elétricos; 
Verificar a existência de material de limpeza e outros itens 
relacionados com seu trabalho, comunicando ao superior imediato a 
necessidade de reposição, quando for o caso; 
Manter vigilância sobre pátios, áreas abertas e centros de esportes 
(escola), obras em execução e prédios da unidade em que serve; 
Fiscalizar a entrada e saída de pessoas nas dependências da unidade, 
prestando informações e efetuando encaminhamentos; 
  
• Manter arrumado e zelar pela segurança do material sob sua guarda; 
• Realizar, eventualmente, serviços externos para atender às 
necessidades do setor; 
• Comunicar ao superior imediato qualquer irregularidade verificada, 
bem como a necessidade de consertos e reparos nas dependências, 
móveis e utensílios que lhe cabe manter limpos e com boa aparência; 
• Plantar, adubar e podar árvores, flores e grama, a fim de zelar pela 
conservação e ornamentação de jardins; 
• Executar outras atribuições afins, quando solicitado pela direção da 
escola. 
• Trabalhar devidamente uniformizado. 
  
SEÇÃO IV 
DO PORTEIRO  
Art. 50° O cargo de Porteiro se destina a orientar o educando no 
espaço escolar, possibilitando a entrada e saída, convivência 
harmoniosa e deslocamento coletivo na Unidade Escolar. 
Art. 51° Compete ao Porteiro: 
Manter os portões fechados garantindo assim a segurança da Unidade 
Escolar, respeitando os horários de entrada e saída dos educandos e 
demais funcionários; 
Colaborar na organização coletiva dos alunos; 
Zelar pelo patrimônio da Unidade Escolar; 
Comunicar sistematicamente à Direção, qualquer fato que altere o 
andamento da dinâmica da unidade escolar; 
Registrar os comportamentos inadequados dos alunos, comunicando a 
direção para que seja adotada a medida apropriada à solução do 
problema; 
Participar de reunião e de todas as atividades desenvolvidas pela 
unidade escolar, sempre que convocado; 
Executar tarefas de acordo com a peculiaridade do seu local de 
trabalho; 
Acompanhar a entrada e saída dos alunos da unidade escolar; 
Atender e informar à comunidade, conduzindo-a aos devidos setores; 
  
• Trabalhar devidamente uniformizado. 
• Permanecer atento à circulação dos alunos nas dependências da 
escola durante o período de aula; 



Paraíba , 13 de Abril de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2076 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 9 
 

• Assegurar a manutenção da ordem nos horários de recreio; 
• Zelar pela segurança dos alunos no âmbito escolar; 
  
SEÇÃO IV 
DO INSPETOR DE ALUNO 
  
Art. 52° O cargo de Inspetor de Aluno destina-se a funcionários 
designados através de portaria para inspecionar e orientar os alunos no 
ambiente escolar, sobre Regimento Escolar, regras e procedimentos. 
Art. 53º Compete ao Inspetor de Aluno: 
Fiscalizar e orientar sobre os horários de entrada e saída e a liberação 
de alunos para pessoas autorizadas. 
Fiscalizar e controlar os espaços de recreação e as atividades livres 
dos alunos. 
Ouvir reclamações e analisar fatos inibindo ações de intimidação entre 
alunos. 
Zelar pela ordem e organização, assim como pela segurança dos 
alunos. 
Comunicar a direção escolar casos de: atitudes agressivas entre 
alunos; a falta do professor e/ou a sua ausência por médio ou longo 
período da sala de aula; depredação do patrimônio; presença de 
estranhos dentro ou nas dependências da escola; casos de furtos, entre 
outros. 
Restabelecer disciplina em sala de aula sem professor. 
Recolher objetos que considere perigoso e/ou que coloque em risco a 
integridade total dos alunos e demais funcionários. 
Auxiliar a direção, professores e demais profissionais em atividades 
de rotina. 
  
  
CAPÍTULO IV  
DOS CONSELHOS ESCOLARES 
Art. 54° Os Conselhos Escolares são órgãos colegiados que 
constituem instrumento de participação e de gestão democrática no 
interior da escola, podendo ter caráter jurídico próprio de direito 
privado sem fins lucrativos. 
Art. 55° Os Conselhos Escolares têm como objetivo promover a 
participação da comunidade escolar nos processos de administração e 
gestão da escola, visando a assegurar a qualidade do trabalho escolar 
em termos administrativos, financeiros e pedagógicos. 
Art. 56° Das funções dos Conselhos Escolares. 
  
normativas; 
deliberativas; 
de acompanhamento dos processos administrativos, financeiros e 
pedagógicos; 
consultivas. 
  
TÍTULO IV  
DA ORGANIZAÇÃO DISCIPLINAR  
  
Art. 57° O regime disciplinar visa desenvolver, na comunidade 
escolar, o sentido de responsabilidade e respeito que permitam o uso 
da liberdade individual, em plena consonância com os princípios 
gerais que regem o funcionamento de qualquer instituição escolar e 
social. 
Art. 58° Nos casos de comportamento inadequado, a Unidade Escolar 
privilegia os seguintes meios: 
  
Pesquisa das causas determinadas do eventual desajuste, envolvendo: 
alunos; 
docentes, técnicos e servidores da unidade escolar; 
pais e responsáveis; 
comunidade local. 
  
Determinação de estratégias conjuntas para reorientação, envolvendo 
as partes envolvidas. 
Art. 59° Nos casos de descumprimento do Regimento Escolar e de 
comprovada intencionalidade, por parte do aluno, a direção pode 
aplicar uma das seguintes penalidades, segundo a gravidade do fato 
ocorrido: 
Advertência verbal, sendo registrada em livro de ocorrência da 
Unidade Escolar; 

Advertência escrita, para ciência do responsável legal, consignação na 
pasta de assentamento do aluno, através do termo de responsabilidade; 
Suspensão das aulas e demais atividades escolares, de 1 (um) a 5 
(cinco) dias úteis, a critério da Direção da Unidade Escolar, 
considerada a gravidade do ato praticado ou ter ultrapassado a terceira 
advertência escrita; 
Transferência de turma ou de turno na própria escola; 
Transferência para outra Unidade Escolar da Rede; 
Desligamento, para aluno maior de 14 anos, mediante expedição de 
documento de transferência. 
  
§ 1º – A aplicação da penalidade de que trata os incisos V e VI deste 
artigo depende de prévia autorização da Secretaria Municipal de 
Educação, em reunião extraordinária convocada exclusivamente para 
este fim, sendo resguardado o direito do aluno de, pessoalmente, se 
maior de dezoito anos, ou através de seu representante legal, recorrer 
em última instância municipal ao Conselho Municipal de Educação. 
§ 2º – Os casos de depredação do patrimônio escolar e de risco à 
segurança da comunidade escolar, importam a aplicação de 
ressarcimento e penalidade prevista no inciso VI, deste artigo, não 
cabendo recurso a outra instância. 
Art. 60° A inobservância ao disposto neste Regimento torna o 
servidor passível de aplicação das seguintes penalidades: 
Advertência verbal feita pela Direção da Unidade Escolar; 
Advertência por escrito, feita pela Direção da Unidade Escolar, 
Supervisão Educacional e Coordenação Pedagógica (estando estes em 
comum acordo sobre a gravidade do fato e necessidade da mesma), 
com cópia à Secretaria Municipal de Educação, para registro na pasta 
de assentamentos do servidor, estando resguardado ao mesmo o 
direito de recurso em última instância municipal ao Conselho 
Municipal de Educação; 
Reapresentação do servidor ao órgão de administração de recursos 
humanos da Secretaria Municipal de Educação, para relocação em 
outra unidade escolar ou outro procedimento que se fizer necessário; 
§ 1º – As penalidades contidas neste Artigo aplicam-se 
independentemente de procedimentos de sindicância administrativa, 
este podendo ocorrer em quaisquer dos casos previstos, a critério do 
Secretário de Educação, segundo a natureza e a gravidade da falta 
cometida. 
§ 2º – A comprovação de infração ao Estatuto dos Servidores Públicos 
do Município de Boa Vista sujeita o servidor às penalidades definidas 
nos incisos deste Artigo, e de aplicação de outras sanções cabíveis, 
previstas na legislação específica. 
Art. 61° Compete à Secretaria Municipal de Educação aplicar as 
penalidades cabíveis aos Diretores que não observarem o disposto 
nesse Regimento ou em qualquer outra legislação vigente. 
  
TÍTULO V  
DA ESTRUTURA PEDAGÓGICA  
CAPÍTULO I  
DA ORGANIZAÇÃO CURRICULAR  
  
Art. 62° A organização e a estrutura da Educação Infantil, Ensino 
Fundamental, Educação de Jovens e Adultos e Educação Especial 
obedecem ao previsto nas Diretrizes Curriculares Nacionais e na 
legislação em vigor que norteiam as instituições na organização, 
articulação, desenvolvimento e avaliação de suas propostas 
pedagógicas. 
Art. 63° O conteúdo curricular do Ensino Fundamental de 2º 
Segmento, trabalhado na Rede Pública Municipal de Ensino de Boa 
Vista, são decorrentes de: 
Das matérias previstas pela Base Nacional Comum, distribuídas nas 
áreas de Códigos e Linguagens, de Ciência e Tecnologia e de 
Sociedade e Cultura, definidas pelo Conselho Nacional de Educação; 
Das matérias da parte diversificada, escolhidas em conformidade com 
a legislação vigente, de acordo com as características regionais e 
locais da sociedade, da cultura, da economia e da clientela; 
  
§ 1º – As matérias da parte diversificada do currículo, por seu aspecto 
enriquecedor e complementar, possuem caráter reprobatório, 
§ 2º – Os planos curriculares poderão ser modificados, alterados ou 
extintos sempre com base na legislação em vigor. 
  



Paraíba , 13 de Abril de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2076 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 10 
 

Art. 64° A Creche e Pré-escola compreendem um período de três 
anos e dois anos respectivamente, com acesso direto a qualquer deles, 
segundo a faixa etária da criança, nos termos da legislação em vigor. 
Parágrafo Único – As Unidades de Educação Infantil com a 
modalidade de Creche, oferecerão o Pré-Escolar com 08 (oito) ou 04 
(quatro) horas diárias e as outras Unidades Escolares oferecerão o Pré-
Escolar com 4 (quatro) horas diárias. 
Art. 65° O Ensino Fundamental organizar-se-á em 1º e 2º segmentos. 
§ 1º – O 1º segmento, que compreende os anos iniciais do Ensino 
Fundamental, estará estruturado em etapas. 1° etapa compreende a 
Educação Infantil; 2° etapa compreende o Ciclo de alfabetização (1°; 
2° e 3° anos); e a 3° etapa compreende 4° e 5° anos. 
§ 2º – Serão organizadas turmas de reorientação da aprendizagem, 
para alunos da 2º e 3° etapas com objetivo de superar as dificuldades 
de aprendizagem por estes apresentados. 
§ 3º – O 2º segmento, que compreende os anos finais do Ensino 
Fundamental, será organizado de forma que atenda à clientela e à 
legislação vigente. 
§ 4º – O quantitativo de alunos em sala de aula deverá obedecer ao 
prescrito em lei, de acordo com o espaço físico da Unidade Escolar. 
§ 5º – A unidade escolar, se assim desejar, poderá optar, no ensino 
noturno, pelo Sistema de Ciclos, com duração de três anos. 
Art. 66° O currículo do Ensino Fundamental poderá ser trabalhado de 
forma diferenciada, de acordo com a legislação vigente, em projetos e 
programas de Aceleração da Aprendizagem, com objetivo de atender 
às necessidades da clientela que esteja com distorção idade/série. 
Art. 67° A Educação de Jovens e Adultos, modalidade da Educação 
Escolar, será organizada com a fase de alfabetização e às séries 
iniciais e finais do Ensino Fundamental; 
Art. 68° A Educação Especial, modalidade da Educação Escolar, 
oferecida em todas as Unidades Escolares da Rede Pública Municipal 
de Boa Vista, destina-se a alunos com deficiência, comprovada 
através de Laudo ou Parecer médico; serão inclusos preferencialmente 
em classes regulares do Ensino Fundamental, com acompanhamento 
paralelo especializado, fornecido e garantido pela Secretaria 
Municipal de Educação, em consonância com a legislação vigente. 
Parágrafo Único. Os alunos matriculados nessas Classes, deverão 
passar pela avaliação da Equipe Técnica de Educação Especial, que 
também encaminhará, quando necessário, para os serviços de apoio 
clínico de saúde do Município. 
CAPÍTULO II  
DO PLANEJAMENTO DIDÁTICO  
Art. 69° As ações pedagógicas das unidades escolares da Rede 
Municipal de Ensino de Boa Vista serão definidas em consonância 
com: 
§ 1º – Os princípios éticos da autonomia, da responsabilidade, da 
solidariedade e do respeito ao bem comum. 
§ 2º – Os princípios políticos dos direitos e deveres de cidadania, do 
exercício do crítico e do respeito à ordem democrática. 
§ 3º – Os princípios estéticos da sensibilidade, da criatividade, da 
ludicidade e da diversidade de manifestações artísticas e culturais. 
Art. 70° A ação pedagógica das Unidades Escolares da Rede 
Municipal de ensino terá como fundamento a construção de 
conhecimentos significativos, integrados à vida do aluno e não na 
mera transmissão de informações. 
Parágrafo Único. Os conteúdos de cada área de conhecimento, bem 
como a metodologia a ser utilizada e a descrições das ações farão 
parte do Projeto Político Pedagógico. 
Art. 71° O Projeto Político Pedagógico fundamentar-se-á nos 
conhecimentos acumulados sobre como o educando se desenvolve e 
aprende, procurando responder as suas necessidades e capacidades e 
oferecendo diferentes experiências que possibilitem seu 
desenvolvimento pessoal, familiar e social e a ampliação de seu 
conhecimento. 
Parágrafo Único. O Projeto Político Pedagógico deverá ser entendido 
como um trabalho coletivo que envolve toda a comunidade escolar, 
cabendo à direção e equipe técnica a responsabilidade final na 
elaboração do documento. 
Art. 72° O Planejamento Didático será bimestral, organizado pela 
Secretaria de Educação Municipal com o apoio dos diretores das 
Unidades Escolares, Supervisor Educacional e demais funcionários; 
CAPÍTULO III 
DO CALENDÁRIO ESCOLAR  
  

Art. 73° O Calendário Escolar ordena a distribuição dos dias letivos 
previstos por lei, fixando as épocas de recessos e férias escolares, 
períodos de recuperação, feriados, reuniões pedagógicas e atividades 
especiais. 
Art. 74° O ano letivo, independente do ano civil, é composto por, no 
mínimo, 200 dias de efetivo trabalho escolar e de 800 horas para as 
turmas de Educação Infantil e do Ensino Fundamental. 
Art. 75° Os dias destinados exclusivamente a reuniões, atualização e 
aprimoramento de pessoal estabelecidos no calendário escolar não são 
computados como dias letivos para efeitos do cumprimento da carga 
horária do aluno. 
Art. 76° A jornada escolar na Educação Infantil e no Ensino 
Fundamental inclui, pelo menos, quatro horas de trabalho efetivo em 
sala de aula. 
  
CAPÍTULO IV  
DAS MATRÍCULAS E TRANSFERÊNCIAS  
  
Art. 77° A matrícula nas unidades escolares da Rede Municipal de 
Ensino é feita antes do início do ano letivo, em período determinado 
pela Secretaria Municipal de Educação ou em outro período de acordo 
com a legislação vigente, desde que haja disponibilidade de vaga na 
escola pretendida. 
§ 1º – No ato da matrícula, o responsável pelo aluno aceita respeitar as 
determinações deste Regimento, que deverá estar na secretaria da 
escola a sua disposição para dele tomar conhecimento por inteiro. 
§ 2º – O aluno emancipado ou maior poderá formalizar a própria 
matrícula, ficando sujeito às mesmas obrigações descritas no 
parágrafo anterior. 
§ 3º – O aluno menor de 16 anos que faltar as aulas pelo período de 
cinco (05) dias consecutivos ou sete (07) dias alternados no período 
de um mês, ficara sujeito a busca pela Equipe Técnica da Unidade 
Escolar. 
§ 4º – O aluno que deixar de frequentar as aulas sem justificativa, por 
um período superior a 60 (sessenta) dias consecutivos será 
considerado como “abandono”, perdendo o direito à vaga que ficará à 
disposição da comunidade. 
Art. 78° É nula de pleno direito, sem qualquer responsabilidade para a 
unidade escolar, a matrícula feita com documento falso ou adulterado. 
§ 1º – O responsável pelo aluno responde perante a escola por 
qualquer dano ou consequência advinda de matrícula com documento 
falso, adulterado ou irregular. 
§ 2º – O aluno emancipado ou maior fica sujeito à mesma sanção 
estabelecida no parágrafo anterior. 
Art. 79° Para formalizar o ato da matrícula exige-se que o aluno 
comprove idade mínima exigida na legislação municipal quer sejam: 
0 a 1 ano para a Creche I 
2 anos para a Creche II 
3 anos para a Creche III 
4 anos para o Pré-escolar I 
5 anos para o Pré-escolar II 
  
Art. 80° Para realizar a matrícula na 2ª etapa do Ensino Fundamental 
é exigida a idade mínima de 6 anos de idade completos. 
Art. 81° As idades consideradas nos artigos 79° e 80° devem ser 
completadas até 31 de março do ano em curso. 
Art. 82° Para a matrícula no Ensino Regular Noturno é exigida na 
forma da lei a idade mínima de 15 (quinze) anos completos. 
Art. 83° Para efetivar a matrícula do aluno são exigidos os seguintes 
documentos pessoais: 
Fotocópia da certidão de nascimento; 
Foto 3/4; 
Fotocópia da carteira de vacinação para a Educação Infantil, 
atualizada; 
Fotocópia da carteira de identidade (para maiores de 18 anos); 
Fotocópia do título de eleitor (para maiores de 18 anos); 
Fotocópia do certificado do serviço militar (quando for o caso); 
Fotocópia do comprovante de residência; 
Fotocópia do cartão do SUS. 
Art. 84° Para a matrícula de alunos transferidos de outro 
estabelecimento de ensino exige-se, além dos documentos 
mencionados no artigo anterior, Histórico Escolar em 1ª via. 



Paraíba , 13 de Abril de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2076 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 11 
 

§ 1º – O estabelecimento de ensino poderá aceitar, em caráter 
provisório, pelo prazo máximo de 30 dias, declaração ou comprovante 
de escolaridade anterior. 
§ 2º – No caso de o responsável não apresentar Histórico Escolar no 
prazo mencionado acima, a matrícula do aluno não será concretizada. 
Art. 85° O aluno que cursou, no próprio estabelecimento, período 
letivo anterior ou que volta a frequentá-lo, após afastamento por um 
ou mais períodos letivos, para prosseguir os estudos interrompidos, 
deve requerer, por escrito, renovação de matrícula. 
Art. 86° As unidades escolares da Rede Pública Municipal de Ensino 
não podem negar transferência a qualquer de seus alunos nem exigir 
declaração de vaga da escola para onde eles se transferem. 
Art. 87° O documento de transferência deve ser entregue ao 
responsável pelo aluno ou ao aluno maior de 18 anos, num prazo 
máximo de vinte dias a partir da data de entrada de seu requerimento. 
Art. 88° Com a finalidade de atender adequadamente às exigências de 
ajustamento curricular e demais consequências da transferência, está 
deverá ser efetuada: 
Normalmente, nas férias consecutivas ao término do ano letivo; 
Eventualmente, no decorrer do ano letivo, sendo que nos dois últimos 
meses, somente por motivos relevantes, excluídos os casos de 
rendimento escolar insuficiente. 
  
CAPÍTULO V  
DO SISTEMA DE AVALIAÇÃO  
  
Art. 89° A avaliação é continuada e cumulativa, participativa e 
sistemática, realizada para diagnosticar o estágio de aprendizagem do 
aluno e a eficácia das estratégias de ensino, servindo como referencial 
para eventuais reajustes do processo didático, possibilitando a 
superação de dificuldades encontradas pelo aluno no período. 
Parágrafo Único. Os resultados do processo de avaliação prestam-se, 
além do mencionado neste Artigo, à caracterização das habilidades e 
capacidades desenvolvidas pelo aluno, em função dos critérios 
estabelecidos. 
Art. 90° A avaliação do rendimento escolar envolve aspectos 
formativos, informativos e de assiduidade, observada tanto na 
aplicação de instrumentos objetivos, como nas atitudes subjetivas do 
docente – observação e análise – sendo expressa periodicamente: 
Na Educação Infantil, por relatório de acompanhamento da 
aprendizagem; 
No 1º segmento do Ensino Fundamental – regime por Etapas – 
relatórios por semestres; 
No 2º segmento do Ensino Fundamental – através de notas simbólicas 
de 1,0 (um) a 10,0 (dez);  
Na Educação de Jovens e Adultos, trabalhada sob a forma de Níveis, 
de Escolarização do Conhecimento com base na Competência, 
registrada na forma de parecer descritivo e/ou notas referentes ao 
desenvolvimento do aluno em todas as disciplinas que compõem a 
base curricular. 
  
Parágrafo Único. Quando a maioria dos alunos de uma turma (70%) 
não obtiver resultado positivo na avaliação, o professor deve ser 
orientado no sentido de rever sua prática pedagógica. 
  
Art. 91° A partir do 6° ano do Ensino Fundamental até o 9° ano, as 
notas resultantes da avaliação são lançadas pelo docente, até o 
encerramento de cada bimestre, no diário escolar, sendo transcritas 
depois de ratificadas ou retificadas pelo Coordenador dos Diários de 
Classe, em documento-síntese de cada turma, com os resultados de 
cada aluno, por período, atividades e disciplina, assinado pelo 
Professor. 
  
CAPÍTULO VI  
DA PROMOÇÃO E DA FREQÜÊNCIA  
  
Art. 92° Para fins de promoção é considerado apto ao período 
subsequente o aluno que tenha aproveitamento suficiente e cuja 
assiduidade tenha sido igual ou superior ao limite legal estabelecido – 
mínimo de 75% de frequência às atividades escolares. 
§ 1º – A Educação Infantil não possui caráter reprobatório, sendo o 
desenvolvimento de cada aluno registrado por relatório no diário de 
classe onde são consignadas as capacidades e habilidades adquiridas. 

§ 2º – À exceção da assiduidade, não haverá retenção ao final entre as 
etapas. A promoção ou retenção no 1º Segmento do Ensino 
fundamental far-se-á exclusivamente ao final de cada Etapa. 
§ 3º – Na Educação de Jovens e Adultos observar-se-á a promoção ou 
a retenção semestral; 
§ 4º – Considerar-se-á no 2º Segmento do Ensino Fundamental, para 
fins de promoção, a média aritmética simples dos resultados obtidos 
em todos os períodos, devendo o aluno obter média anual igual ou 
superior a 7,0 (sete). 
Art. 93° Os critérios gerais de promoção fundamentar-se-ão: 
No grau de desenvolvimento do aluno para cursar o período seguinte; 
Na aquisição dos pré-requisitos necessários para cursar o período 
seguinte; 
Na assiduidade, interesse e participação nas aulas. 
  
Parágrafo Único. No caso de dúvidas, cabe ao a equipe da Secretaria 
de Educação do Municipal analisar o desempenho global do aluno e 
decidir se o aluno preenche as condições mínimas necessárias para 
cursar a etapa ou série subsequente. 
  
CAPÍTULO VII  
DA RECUPERAÇÃO  
Art. 94° A recuperação é um processo contínuo que cada professor 
faz, paralelamente ao desenvolvimento dos trabalhos escolares, na 
medida em que forem percebidas as necessidades dos alunos. 
Art. 95° A recuperação tem sua organização e planejamento 
estabelecidos na proposta pedagógica da unidade escolar. 
  
Art. 96° As unidades escolares da Rede Municipal de Ensino 
oferecem a seus alunos recuperação bimestral, quando necessário. 
  
Art. 97° As recuperações bimestrais poderão acontecer durante o 
horário normal das aulas do 2º segmento do Ensino Fundamental. 
  
TÍTULO VI 
DAS DISPOSIÇÕES GERAIS  
  
Art. 98° O presente Regimento, elaborado com base nas normas 
vigentes, será modificado ou complementado sempre que ocorrerem 
alterações legais de ordem superior que revoguem ou tornem sem 
efeito alguma de suas disposições ou quando assim exigir o 
aperfeiçoamento do processo educativo. 
 
Parágrafo Único. As alterações do Regimento que forem elaboradas 
durante o período letivo em curso só terão validade a partir do período 
letivo seguinte. 
Art. 99° Os casos omissos neste Regimento serão resolvidos pela 
direção, em consonância com a equipe da Secretaria Municipal de 
Educação, de acordo com a legislação em vigor. 
Art. 100° Este Regimento entra em vigor com a aprovação do 
Conselho Municipal de Educação na data de sua publicação. 
  
Boa Vista, 23 de outubro de 2017. 

Publicado por: 
Kézia Silmara Costa Farias 

Código Identificador:3A43446F 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE BONITO DE SANTA FÉ 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

DECRETO Nº.009/2018,PRORROGA SITUAÇÃO DE 
EMERGÊNCIA E DECRETA ESTADO DE CALAMIDADE EM 
TODA A CIRCUNSCRIÇÃO DO MUNICÍPIO DE BONITO DE 

SANTA FÉ, EM DECORRÊNCIA DA ESTIAGEM E DÁ 
PROVIDÊNCIAS CORRELATAS. 

 
DECRETO Nº.009/2018. 

  
PRORROGA SITUAÇÃO DE EMERGÊNCIA E 
DECRETA ESTADO DE CALAMIDADE EM 
TODA A CIRCUNSCRIÇÃO DO MUNICÍPIO DE 
BONITO DE SANTA FÉ, EM DECORRÊNCIA DA 



Paraíba , 13 de Abril de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2076 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 12 
 

ESTIAGEM E DÁ PROVIDÊNCIAS 
CORRELATAS. 

  
O PREFEITO MUNICIPAL DE BONITO DE SANTA FÉ, no uso 
de suas atribuições legais, em especial o contido na Lei Orgânica do 
Município, bem como, o disposto no art. 2º, do Decreto Federal nº 
1.080/94, com a redação dada pelo Decreto nº 4.980/2004, 
CONSIDERANDO - Que a responsabilidade na gestão fiscal 
pressupõe a ação planejada e transparente, em que se previnem riscos 
e corrigem desvios capazes de afetar o equilíbrio das contas públicas, 
mediante o cumprimento de metas de resultados entre receitas e 
despesas e a obediência a limites e condições no que tange a geração 
de despesas em todos os aspectos; 
CONSIDERANDO – Que a população do Município de Bonito de 
Santa Fé é constituída, em sua quase totalidade, por trabalhadores e 
pequenos proprietários rurais, que têm na agricultura de subsistência o 
único meio de sobrevivência; 
CONSIDERANDO – A perda total dos plantios e o forte clima de 
tensão e comoção social em que vive a população diante de tal 
fenômeno que tirou dos produtores rurais o ânimo para colheita e 
posterior plantio das culturas básicas; 
CONSIDERANDO - Que gestor de órgão público, que a atual crise 
econômica que atravessa o Município, conclama a todos os cidadãos à 
união e ao somatório de esforços no sentido de minimizar os seus 
efeitos e de aproximar o momento de sua solução; de sobremaneira 
aos Gestores da Coisa Pública se impõe à adoção de medidas de 
austeridade e diminuição de despesas, visando à adequação e o ajuste 
à nova situação by Text-Enhance">financeira do Município; 
CONSIDERANDO - Ademais, essa mesma crise que afeta a todos 
tem gerado para o Poder Público demandas sociais de caráter 
emergencial e compensatório, para o atendimento das quais são 
necessários aportes significativos de recursos financeiros, fato esse 
que tem forçado aos seus administradores a um processo permanente 
da revisão de prioridades, objetivando atender da forma mais 
satisfatória possível aos munícipes, com a utilização dos parcos 
recursos financeiros de que dispõe o erário; 
CONSIDERANDO – Que a Seca, na condição de desastre cíclico, 
contribui para intensificar a estagnação econômica e o nível de 
pobreza do semi-árido nordestino e, consequentemente, os 
desequilíbrios inter-regionais e intra-regionais; 
CONSIDERANDO – Que a estagnação econômica, o desemprego, a 
fome e a desesperança provocam convulsões sociais e geram os 
deslocados (retirantes da seca), que migram para outras regiões em 
busca de melhores condições de vida; 
CONSIDERANDO – Que o Município de Bonito de Santa Fé, por 
encontrar-se encravado na Região semi-árida mais densamente 
povoada, cuja seca provoca migrações contribuindo para fixar grande 
contingente populacional, altamente vulnerável, em verdadeiros 
bolsões de pobreza na periferia da cidade; 
CONSIDERANDO – Que a fixação dessa população vulnerável, em 
cenários de riscos intensificados de desastres naturais e humanos de 
natureza social, contribui para deteriorar os níveis de segurança 
coletiva da urbe de Bonito de Santa Fé, com agravamento não apenas 
do cenário da seca, mas do município como um todo, posto que mais 
de duas mil famílias estão sendo atingidas pelo fenômeno; 
CONSIDERANDO – Que diante das circunstâncias que pode gerar 
problemas sociais graves e de caráter irreversível, o Poder Público 
necessite tomar medidas urgentes para amenizar o sofrimento doando 
cestas básicas e, por motivo da desnutrição por falta de alimentos, 
atendimento médico com doação de medicamentos à população 
carente, tanto na zona rural quanto urbana no município, 
comprometendo destarte, parte dos recursos públicos da edilidade; 
CONSIDERANDO – que as medidas emergenciais tomadas pelo 
Governo Central não foram capazes de amenizar os reflexos sociais, 
posto que os atos e programas governamentais, afeiçoando-se como 
mero paliativo, mormente nesta época do ano em que o clima árido 
intensifica causando, desemprego, diáspora e outros efeitos do flagelo. 
CONSIDERANDO – Que o enorme apelo de agricultores atingidos 
com o fenômeno em busca de soluções para manutenção da 
alimentação básica cotidiana de suas famílias, em face da perda de 
mais de 90% (noventa por cento) das culturas de milho e feijão. 
Considerando que a União já concedeu o reconhecimento federal de 
Estado de Emergência aos Municípios constantes do ANEXO 
ÚNICO; 

Considerando que persiste a situação fática motivadora do 
reconhecimento federal de Estado de Emergência; 
  
Considerando que a maior seca dos últimos 80 (oitenta) anos tem 
provocado danos à subsistência e a saúde em diversos Municípios; 
  
Considerando que o Poder Público deve adotar providências para 
mitigar os efeitos da seca, provendo a população com água potável e 
alimentação para consumo humano; 
  
Considerando que a escassez pluviométrica tem gerado prejuízos 
significativos nas atividades produtivas do Município de Bonito de 
Santa Fé, principalmente a agricultura e pecuária; 
RESOLVE: 
Art.1°-Fica PRORROGADA SITUAÇÃO DE EMERGÊNCIA e 
via de consequencias, DECRETADO – ESTADO DE 
CALAMIDADE PÚBLICA, em toda Zona Rural do Município de 
Bonito de Santa Fé, decorrente do desastre natural da SECA, que 
atingiu 2.500 (mil e oitocentas) famílias e está causando danos à 
comunidade agrícola, inclusive à incolumidade ou à vida dos 
produtores rurais. 
Art.2º-Fica convocada e autorizada a convocação de Voluntários, 
para reforçar as ações de resposta ao desastre, e a realização de 
campanhas de arrecadação de alimentos, junto à comunidade local, 
com objetivo de facilitar as ações de assistência à população afetada 
pela Seca. 
Art.3°-De acordo com o inciso IV do art. 24 da Lei n° 8.666/1993, e 
considerando a urgência da situação vigente, ficam dispensadas de 
licitação os contratos de aquisição de bens necessários às atividades 
de resposta ao desastre, de prestação de serviços e de obras 
relacionadas com a reabilitação do cenário do desastre, desde que 
possam ser concluídas no prazo máximo de cento e oitenta dias 
consecutivos e ininterruptos, contados a partir da caracterização do 
desastre, vetada a prorrogação dos contratos. 
Art.4º-Este decreto entrará em vigor na data de sua publicação no 
Diário Oficial do Estado e do Município, vigendo por 180 (cento e 
oitenta) dias, retroagindo seus efeitos a 01 de fevereiro de 2018. 
Art.5°-Nos termos do art. 65[1] da Lei Complementar n°.101/2001, 
que seja enviada cópia ao Exm° Sr. Governador do Estado e 
Presidência da Assembléia Legislativa, para convalidação do presente 
Decreto, a fim de que o mesmo produza seus efeitos jurídicos 
externos. 
Art.6°- Revogam-se as disposições em contrário. 
  
Bonito de Santa Fé PB, 12 de abril de 2018. 
  
FRANCISCO CARLOS DE CARVALHO 
Prefeito Municipal 
  
[1] Lei de Responsabilidade Fiscal 
Art. 65. Na ocorrência de calamidade pública reconhecida pelo 
Congresso Nacional, no caso da União, ou pelas Assembléias 
Legislativas, na hipótese dos Estados e Municípios, enquanto perdurar 
a situação: 
I - serão suspensas a contagem dos prazos e as disposições 
estabelecidas nos arts. 23 , 31 e 70; 
II - serão dispensados o atingimento dos resultados fiscais e a 
limitação de empenho prevista no art. 9º. 
Parágrafo Único. Aplica-se o disposto no caput no caso de estado de 
defesa ou de sítio, decretado na forma da Constituição. 

 
Publicado por: 

Maria do Socorro Pires de Santana 
Código Identificador:C7C3FE73 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº.123/2018.VAGNA DE ARRUDA RODRIGUES 
 
PORTARIA Nº.123/2018. 
  
O PREFEITO MUNICIPAL DE BONITO DE SANTA FÉ, 
ESTADO DA PARAÍBA, usando das atribuições que lhe são 
conferidas pela Lei Orgânica do Município, c/c Leis Municipais nºs 
487/2004, 526/2007,554/2008, 630/2012, 631/2012 e 706/2016, 



Paraíba , 13 de Abril de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2076 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 13 
 

RESOLVE: 
  
Art.1º. Exonerar a Sra. Vagna de Arruda Rodrigues, portadora de 
CPF: Nº.073.849.004 e RG. 3143085-SSP/PB, do cargo em 
confiança de Coordenadoria Da Administração Hospitalar, lotada 
na Secretaria Da Saúde, devendo servir-lhe de título a presente 
portaria. 
Art.2º.Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Registre-se, 
Publique-se, e 
Cumpra-se. 
  
Gabinete do Prefeito Constitucional do Município de Bonito de Santa 
Fé, Estado da Paraíba, em 12 de abril de 2018. 
  
FRANCISCO CARLOS DE CARVALHO 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Maria do Socorro Pires de Santana 
Código Identificador:D8D046F1 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº.124/2018.MADELINE PEREIRA LACERDA 
 
PORTARIA Nº.124/2018. 
  
O PREFEITO MUNICIPAL DE BONITO DE SANTA FÉ, 
ESTADO DA PARAÍBA, usando das atribuições que lhe são 
conferidas pela Lei Orgânica do Município, c/c Leis Municipais nºs 
487/2004, 526/2007,554/2008, 630/2012, 631/2012 e 706/2016, 
  
RESOLVE: 
  
Art.1º.Exonerar a Sra. Madeline Pereira Lacerda, portadora de 
CPF: Nº.064.065.684-60 e RG. 2960854-SSP/PB, do cargo em 
confiança de Coordenadoria De Enfermagem Hospitalar, lotada na 
Secretaria Da Saúde, devendo servir-lhe de título a presente portaria. 
Art.2º.Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Registre-se, 
Publique-se, e 
Cumpra-se. 
  
Gabinete do Prefeito Constitucional do Município de Bonito de Santa 
Fé, Estado da Paraíba, em 12 de abril de 2018. 
  
FRANCISCO CARLOS DE CARVALHO 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Maria do Socorro Pires de Santana 
Código Identificador:D7938481 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº.125/2018.VAGNA DE ARRUDA RODRIGUES 
 
PORTARIA Nº.125/2018. 
  
O PREFEITO MUNICIPAL DE BONITO DE SANTA FÉ, 
ESTADO DA PARAÍBA, usando das atribuições que lhe são 
conferidas pela Lei Orgânica do Município, c/c Leis Municipais nºs 
487/2004, 526/2007,554/2008, 630/2012, 631/2012 e 706/2016, 
  
RESOLVE: 
  
Art.1º.Nomear a Sra. Vagna de Arruda Rodrigues, portadora de 
CPF: Nº.073.849.004 e RG. 3143085-SSP/PB, para exercer o cargo 
em confiança de Coordenadoria De Enfermagem Hospitalar, 
lotando-a na Secretaria Da Saúde, devendo servir-lhe de título a 
presente portaria. 
Art.2º.Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
retroagindo seus efeitos a 15 de janeiro de 2018. 
  
Registre-se, 

Publique-se, e 
Cumpra-se. 
  
Gabinete do Prefeito Constitucional do Município de Bonito de Santa 
Fé, Estado da Paraíba, em 12 de abril de 2018. 
  
FRANCISCO CARLOS DE CARVALHO 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Maria do Socorro Pires de Santana 
Código Identificador:E76D0594 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº.126/2018.MADELINE PEREIRA LACERDA 
 
PORTARIA Nº.126/2018. 
  
O PREFEITO MUNICIPAL DE BONITO DE SANTA FÉ, 
ESTADO DA PARAÍBA, usando das atribuições que lhe são 
conferidas pela Lei Orgânica do Município, c/c Leis Municipais nºs 
487/2004, 526/2007,554/2008, 630/2012, 631/2012 e 706/2016, 
  
RESOLVE: 
  
Art.1º.Nomear a Sra. Madeline Pereira Lacerda, portadora de 
CPF: Nº.064.065.684-60 e RG. 2960854-SSP/PB, para exercer o 
cargo em confiança de Coordenadoria De Atenção Básica, lotando-a 
na Secretaria Da Saúde, devendo servir-lhe de título a presente 
portaria. 
Art.2º.Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Registre-se, 
Publique-se, e 
Cumpra-se. 
  
Gabinete do Prefeito Constitucional do Município de Bonito de Santa 
Fé, Estado da Paraíba, em 12 de abril de 2018. 
  
FRANCISCO CARLOS DE CARVALHO 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Maria do Socorro Pires de Santana 
Código Identificador:379D3229 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº.127/2018.JOSÉ LACERDA DE ARARUNA 
 
PORTARIA Nº.127/2018. 
  
O PREFEITO MUNICIPAL DE BONITO DE SANTA FÉ, 
ESTADO DA PARAÍBA, usando das atribuições que lhe são 
conferidas pela Lei Orgânica do Município, c/c Leis Municipais nºs 
487/2004, 526/2007,554/2008, 630/2012, 631/2012 e 706/2016, 
  
RESOLVE: 
  
Art.1º.Nomear o Sr. José Lacerda De Araruna, portadora de CPF: 
Nº. 085.847.184-19 e RG. 3.522.101 -SSP/PB, para exercer o cargo 
em confiança de Coordenadoria Da Administração Hospitalar, 
lotando-o na Secretaria Da Saúde, devendo servir-lhe de título a 
presente portaria. 
Art.2º.Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Registre-se, 
Publique-se, e 
Cumpra-se. 
  
Gabinete do Prefeito Constitucional do Município de Bonito de Santa 
Fé, Estado da Paraíba, em 12 de abril de 2018. 
  
FRANCISCO CARLOS DE CARVALHO 
Prefeito Municipal 



Paraíba , 13 de Abril de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2076 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 14 
 

Publicado por: 
Maria do Socorro Pires de Santana 
Código Identificador:86FC722F 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº.128/2018,EDMUNDO SATURNINO 
RODRIGUES 

 
PORTARIA Nº.128/2018 
  
O Prefeito Municipal de Bonito de Santa Fé, Estado da Paraíba, 
usando das atribuições que lhes são conferidas pela Lei Orgânica 
Municipal etc. 
  
Considerando que o Sr. Edmundo Saturnino Rodrigues foi 
admitido neste município para o cargo de Agente Administrativo no 
dia 08 de setembro de 2015, através da Portaria de nº. 082/2015, e, 
lotado na Secretaria Municipal de Administração E Coordenação para 
desempenhar suas atividades profissionais no Arquivo Municipal, sob 
Portaria nº 088/2015. 
Considerando a necessidade de remoção funcional funcionários 
consoante art. 36 da Lei Municipal 624 de 10 de setembro de 2012, 
para adequar o bom funcionamento da administração municipal. 

  
RESOLVE: 
Art.1º.Tornar sem efeito a Portaria 103/2017. 
Art.2º. Remover o Sr. Edmundo Saturnino Rodrigues, matrícula 
nº. 10793, ocupante do cargo de Agente Administrativo para 
desempenhar suas atividades laborativas na UBS- Bairro Casas 
Populares junto à Secretaria De Saúde deste município. 
Art.3º.Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Registre-se, 
Publique-se, e 
Cumpra-se. 
  
Gabinete do Prefeito Constitucional do Município de Bonito de Santa 
Fé, Estado da Paraíba, em 12 de abril de 2018. 
  
FRANCISCO CARLOS DE CARVALHO 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Maria do Socorro Pires de Santana 
Código Identificador:45D9B2BC 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº.129/2018.MARIA RISONELE DIAS DE 
MENEZES 

 
PORTARIA Nº.129/2018. 
  
O Prefeito Municipal de Bonito de Santa Fé, Estado da Paraíba, 
usando das atribuições que lhes são conferidas pela Lei Orgânica 
Municipal etc... 
Considerando a necessidade de pessoal para o bom andamento da 
Administração Municipal. 

  
RESOLVE: 
Art.1º.Remover a Sra. Maria Risonele Dias de Menezes, ocupante 
do cargo de Cozinheira, matrícula 10.180, para exercer suas funções 
na Creche Mãe Nanzinha, junto a Secretaria da Educação Municipal, 
devendo servir-lhe de título a presente portaria. 
Art.2º.Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Publique-se 
Registre-se,e 
Cumpra-se 
  
Gabinete do Prefeito Constitucional de Bonito de Santa Fé, Estado da 
Paraíba, 12 de abril de 2018. 
  
FRANCISCO CARLOS DE CARVALHO 
 Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Maria do Socorro Pires de Santana 
Código Identificador:2619E55A 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº.130/2018,JOÃO GALDINO DOURADO 
 
PORTARIA Nº.130/2018 
  
O PREFEITO MUNICIPAL DE BONITO DE SANTA FÉ, 
ESTADO DA PARAÍBA, usando das atribuições que lhe são 
conferidas pela Lei Orgânica do Município, c/c Leis Municipais nºs 
487/2004, 526/2007,554/2008, 630/2012, 631/2012, e 706/2016, 
  
RESOLVE: 
  
Art.1º.Nomear o Sr. João Galdino Dourado, portador de CPF: 
Nº.112.490.267-84 e RG. 2823378- SSP/PB, para exercer o cargo em 
confiança de Diretoria de Vigilância Sanitária, lotando-o na 
Secretaria Da Saúde, devendo servir-lhe de título a presente portaria. 
Art.2º- Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação 
  
Registre-se, 
Publique-se, e 
Cumpra-se. 
  
Gabinete do Prefeito Constitucional do Município de Bonito de Santa 
Fé, Estado da Paraíba, em 12 de abril de 2018. 
  
FRANCISCO CARLOS DE CARVALHO 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Maria do Socorro Pires de Santana 
Código Identificador:13077DC8 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº.131/2018,EVERALDO TIMÓTEO DE SOUSA 
 
PORTARIA Nº.131/2018 
  
O PREFEITO MUNICIPAL DE BONITO DE SANTA FÉ, 
ESTADO DA PARAÍBA, usando das atribuições que lhe são 
conferidas pela Lei Orgânica do Município, c/c Leis Municipais nºs 
487/2004, 526/2007,554/2008, 630/2012, 631/2012, e 706/2016, 
  
RESOLVE: 
Art.1º.Nomear o Sr. Everaldo Timóteo de Sousa, portador de CPF: 
Nº.425.195.854-00 e RG. 1.022.712 2ªVia-SSP/PB, para exercer o 
cargo em confiança de Diretoria Administrativa, lotando-o na 
Secretaria do Trabalho e Ação Social, devendo servir-lhe de título a 
presente portaria. 
Art.2º- Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Registre-se, 
Publique-se, e 
Cumpra-se. 
  
Gabinete do Prefeito Constitucional do Município de Bonito de Santa 
Fé, Estado da Paraíba, em 12 de abril de 2018. 
  
FRANCISCO CARLOS DE CARVALHO 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Maria do Socorro Pires de Santana 

Código Identificador:1F616013 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE CATINGUEIRA 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DO RESULTADO DO JULGAMENTO 
 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 29/2018 
EXTRATO DO RESULTADO DE JULGAMENTO 



Paraíba , 13 de Abril de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2076 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 15 
 

Em cumprimento ao disposto no art. 109, I, alínea b, da Lei nº 
8.666/93, torna – se público o resultado do julgamento do processo 
licitatório em epigrafe: 
  
A empresa FABIANO DE CALDAS BATISTA – 
ME/PRESTCONTAS, inscrita no CNPJ sob o n. 16.747.441/0001-
91, com sede na Rua Escritor Rui Barbosa, 27, Terreo Sala 04, 
Edifício Empresarial Milindra II, Bairro Centro, Patos - PB, 
CEP:58.700-060, representada neste ato pelo Sr. FABIANO DE 
CALDAS BATISTA, portador do CPF: 069.741.834-02 e RG: 
3208754 SSP/PB, residente e domiciliado na Rua Basta Gomes, 608, 
Maternidade, Cidade de Patos - PB, venceu o certame por ter 
apresentado o menor preço mensal de R$ 1.300,00 (Hum Mil e 
Trezentos Reais), perfazendo o valor global de R$ 15.600,00 
(Quinze Mil e Seiscentos Reais), conforme mapa de apuração. 
  
Catingueira- PB, 10 de abril de 2018. 
  
WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 
Pregoeiro 

Publicado por: 
João Lopes de Sousa Neto 

Código Identificador:C538F9C2 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
TERMO DE ADJUDICAÇÃO 

 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 29/2018 
  
TERMO DE ADJUDICAÇÃO 
  
O PREGOEIRO DO MUNICIPIO DE CATINGUEIRA, Estado 
da Paraíba, usando de suas atribuições legais e de conformidade com 
o que dispõe as Leis de nº 8.666 de 21 de junho de 1993, e suas 
alterações posteriores e a Lei n.º 10.520/2002 resolve ADJUDICAR, 
o Processo Licitatório na modalidade PREGÃO PRESENCIAL Nº 
29/2018, objetivando a Contratação de empresa especializada para 
atuação direcionada no Planejamento, Execução e Controle das 
Prestações de Contas dos Convênios Federais e Estaduais junto aos 
Sistemas: SIMEC, SICONV, SIGPC, SGIPACTO, SUASWEB e 
demais seguimentos de prestações de contas do Município de 
Catingueira - PB, em favor da empresa: FABIANO DE CALDAS 
BATISTA – ME/PRESTCONTAS, inscrita no CNPJ sob o n. 
16.747.441/0001-91, com sede na Rua Escritor Rui Barbosa, 27, 
Terreo Sala 04, Edifício Empresarial Milindra II, Bairro Centro, Patos 
- PB, CEP:58.700-060, representada neste ato pelo Sr. FABIANO DE 
CALDAS BATISTA, portador do CPF: 069.741.834-02 e RG: 
3208754 SSP/PB, residente e domiciliado na Rua Basta Gomes, 608, 
Maternidade, Cidade de Patos - PB, venceu o certame por ter 
apresentado o menor preço mensal de R$ 1.300,00 (Hum Mil e 
Trezentos Reais), perfazendo o valor global de R$ 15.600,00 
(Quinze Mil e Seiscentos Reais), conforme analise das propostas 
apresentada. 
  
Catingueira– PB, 11 de abril de 2018. 
  
WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 
Pregoeiro 

Publicado por: 
João Lopes de Sousa Neto 

Código Identificador:E7ECC370 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
EXTRATO DO RESULTADO DO JULGAMENTO 

 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 32/2018 
  
EXTRATO DO RESULTADO DE JULGAMENTO 
  
Em cumprimento ao disposto no art. 109, I, alínea b, da Lei nº 
8.666/93, torna – se público o resultado do julgamento do processo 
licitatório em epigrafe: 
  

A empresa EDY SOARES DE SOUSA 07362926405, CNPJ: 
28.363.676/0001-69, com sede na Rua Maria Cândida da Conceição, 
2304, Centro, Catingueira – PB, CEP: 58.715-000, representada pelo 
Sr. EDY SOARES DE SOUSA, portador do CPF: 073.629.264-05 e 
RG: 3732718 SSP/PB, residente e domiciliado na Rua Maria Cândida 
da Conceição, 2304, Centro, Catingueira – PB, CEP: 58.715-000, 
venceu todos os itens licitados, perfazendo o Valor Global de R$ 
73.500,00 (Setenta e Três Mil e Quinhentos Reais), conforme mapa 
de apuração. 
  
Catingueira– PB, 10 de abril de 2018. 
  
WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 
Pregoeiro 

Publicado por: 
João Lopes de Sousa Neto 

Código Identificador:2E2ADE7F 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
TERMO DE ADJUDICAÇÃO 

 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 32/2018 
  
TERMO DE ADJUDICAÇÃO 
  
O PREGOEIRO DO MUNICIPIO DE CATINGUEIRA, Estado 
da Paraíba, usando de suas atribuições legais e de conformidade com 
o que dispõe as Leis de nº 8.666 de 21 de junho de 1993, e suas 
alterações posteriores e a Lei n.º 10.520/2002 resolve ADJUDICAR, 
o Processo Licitatório na modalidade PREGÃO PRESENCIAL Nº 
32/2018, objetivando a Fornecimento de Refeições para a 
manutenção, desenvolvimento, funcionamento e execução das ações, 
atividades e programas das Secretarias Municipais da Prefeitura de 
Catingueira – PB, em favor da empresa: EDY SOARES DE SOUSA 
07362926405, CNPJ: 28.363.676/0001-69, com sede na Rua Maria 
Cândida da Conceição, 2304, Centro, Catingueira – PB, CEP: 58.715-
000, representada pelo Sr. EDY SOARES DE SOUSA, portador do 
CPF: 073.629.264-05 e RG: 3732718 SSP/PB, residente e domiciliado 
na Rua Maria Cândida da Conceição, 2304, Centro, Catingueira – PB, 
CEP: 58.715-000, venceu todos os itens licitados, perfazendo o Valor 
Global de R$ 73.500,00 (Setenta e Três Mil e Quinhentos Reais), 
conforme analise das propostas apresentada. 
  
Catingueira– PB, 11 de abril de 2018. 
  
WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 
Pregoeiro 

Publicado por: 
João Lopes de Sousa Neto 

Código Identificador:9B4C2AAA 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
EXTRATO DO RESULTADO DO JULGAMENTO 

 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 33/2018 
  
EXTRATO DO RESULTADO DE JULGAMENTO 
  
Em cumprimento ao disposto no art. 109, I, alínea b, da Lei nº 
8.666/93, torna – se público o resultado do julgamento do processo 
licitatório em epigrafe: 
  
A empresa ODONTOMED COMÉRCIO DE PRODUTOS 
MÉDICO HOSPITALARES LTDA - ME, CNPJ: 09.478.023/0001-
80, com sede na Rua Odon Bezerra, n.º 16, Centro, Sousa – PB, CEP: 
58.800-130, representada pelo Sr. José Alam Batista da Silva, 
portador do CPF: 051.467.944-13 e RG: 2.804.929 SSP/PB, residente 
e domiciliado na Rua Lelino Vieira, n.º 170, Bairro Jardim Iracema, 
Sousa – PB, venceu o Valor Global de R$ 1.800,80(Hum Mil 
Oitocentos Reais e Oitenta Centavos), CRM COMERCIAL 
LTDA - ME, inscrita no CNPJ sob o nº 04.679.119/0001-93, com 
sede à Rua Gustavo Cordeiro de Farias, nº 459, Bairro Petrópolis, 
Natal – RN, CEP: 59.012-570, através do seu representante legal o Sr. 
Germano José Pereira Silva, portador do CPF sob o nº 218.034.474-



Paraíba , 13 de Abril de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2076 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 16 
 

00 e RG sob o nº 1.237.094 SSP/PB, residente e domiciliado na Rua 
Arthur Enedino dos Anjos, nº 393, APT 202, Altiplano Cabo Branco, 
João Pessoa – PB, venceu o Valor Global de R$ 12.355,00 (Doze Mil 
Trezentos e Cinquenta e Cinco Reais), INTELIGÊNCIA 
COMÉRCIO DE EQUIPAMENTOS E SERVIÇOS EIRELI, 
CNPJ: 08.060.934/0001-20, com sede na Rua Raimundo Pereira de 
Oliveira, 60, Bairro Jardim Sorrilandia I, Sousa – PB, CEP: 58.805-
150, representada pelo Sr. FRANCISCO EDPU DA SILVA 
SANTOS, portador do CPF: 082.417.224-86 e RG: 3.482.914 
SSP/PB, residente e domiciliado na Rua Manoel Duarte Monteiro, 72, 
Bairro Jardim Brasília, Sousa – PB, venceu o Valor Global de R$ 
4.575,00 (Quatro Mil Quinhentos e Setenta e Cinco Reais), RITA 
DE ANDRADE VIEIRA/DENTAL ANDRADE COMERCIO 
REPRESENTAÇÕES E SERVIÇOS, CNPJ: 10.719.048/0001-08, 
com sede na Rua Tiradentes, n.º104, Bairro Centro, São Bento - PB, 
CEP: 58.865-000, representado pelo Sr. ERNESTO PINHEIRO DOS 
SANTOS, brasileiro, solteiro, comerciante, portador do CPF: 
242.030.761-53 e RG: 0278439-4 SSP/MG, residente e domiciliado 
na Rua Tiradentes, N.º 113, Bairro Centro, São Bento – PB, CEP: 
58.865-000, venceu o Valor Global de R$ 14.150,00 (Quatorze Mil 
Cento e Cinquenta Reais), ALDO FABRIZIO DUTRA DANTAS - 
EPP, inscrito no CPNJ sob o n.º 08.321.484/0001-82, com sede na 
Rua Benedito Saldanha, n.º 229, Centro, São Bento – PB, 
representada pelo Sr. ADSOM FABRIZIO OLIVEIRA DANTAS, 
portador do CPF: 016.795.444-03 e RG: 3112586 SSP/RN, residente 
e domiciliado na Rua Benedito Saldanha, n.º 243, Centro, São Bento – 
PB, venceu o Valor Global de R$ 10.500,80 (Dez Mil Quinhentos 
Reais e Oitenta Centavos), conforme análise das propostas 
apresentada. 
  
Catingueira– PB, 10 de abril de 2018. 
  
WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 
Pregoeiro 

Publicado por: 
João Lopes de Sousa Neto 

Código Identificador:789FBE21 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
TERMO DE ADJUDICAÇÃO 

 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 33/2018 
  
TERMO DE ADJUDICAÇÃO 
  
O PREGOEIRO DO MUNICIPIO DE CATINGUEIRA, Estado 
da Paraíba, usando de suas atribuições legais e de conformidade com 
o que dispõe as Leis de nº 8.666 de 21 de junho de 1993, e suas 
alterações posteriores e a Lei n.º 10.520/2002 resolve ADJUDICAR, 
o Processo Licitatório na modalidade PREGÃO PRESENCIAL Nº 
33/2018, objetivando a Aquisição de Equipamentos e Material 
Permanente e de 01 (Um) Veículo para o Programa da Saúde da 
Família/Atenção Básica da Prefeitura Municipal de Catingueira – PB, 
nos termos da Proposta n.º 12401.524000/1170-02, em favor das 
empresas: ODONTOMED COMÉRCIO DE PRODUTOS 
MÉDICO HOSPITALARES LTDA - ME, CNPJ: 09.478.023/0001-
80, com sede na Rua Odon Bezerra, n.º 16, Centro, Sousa – PB, CEP: 
58.800-130, representada pelo Sr. José Alam Batista da Silva, 
portador do CPF: 051.467.944-13 e RG: 2.804.929 SSP/PB, residente 
e domiciliado na Rua Lelino Vieira, n.º 170, Bairro Jardim Iracema, 
Sousa – PB, venceu o Valor Global de R$ 1.800,80(Hum Mil 
Oitocentos Reais e Oitenta Centavos), CRM COMERCIAL 
LTDA - ME, inscrita no CNPJ sob o nº 04.679.119/0001-93, com 
sede à Rua Gustavo Cordeiro de Farias, nº 459, Bairro Petrópolis, 
Natal – RN, CEP: 59.012-570, através do seu representante legal o Sr. 
Germano José Pereira Silva, portador do CPF sob o nº 218.034.474-
00 e RG sob o nº 1.237.094 SSP/PB, residente e domiciliado na Rua 
Arthur Enedino dos Anjos, nº 393, APT 202, Altiplano Cabo Branco, 
João Pessoa – PB, venceu o Valor Global de R$ 12.355,00 (Doze Mil 
Trezentos e Cinquenta e Cinco Reais), INTELIGÊNCIA 
COMÉRCIO DE EQUIPAMENTOS E SERVIÇOS EIRELI, 
CNPJ: 08.060.934/0001-20, com sede na Rua Raimundo Pereira de 
Oliveira, 60, Bairro Jardim Sorrilandia I, Sousa – PB, CEP: 58.805-
150, representada pelo Sr. FRANCISCO EDPU DA SILVA 

SANTOS, portador do CPF: 082.417.224-86 e RG: 3.482.914 
SSP/PB, residente e domiciliado na Rua Manoel Duarte Monteiro, 72, 
Bairro Jardim Brasília, Sousa – PB, venceu o Valor Global de R$ 
4.575,00 (Quatro Mil Quinhentos e Setenta e Cinco Reais), RITA 
DE ANDRADE VIEIRA/DENTAL ANDRADE COMERCIO 
REPRESENTAÇÕES E SERVIÇOS, CNPJ: 10.719.048/0001-08, 
com sede na Rua Tiradentes, n.º104, Bairro Centro, São Bento - PB, 
CEP: 58.865-000, representado pelo Sr. ERNESTO PINHEIRO DOS 
SANTOS, brasileiro, solteiro, comerciante, portador do CPF: 
242.030.761-53 e RG: 0278439-4 SSP/MG, residente e domiciliado 
na Rua Tiradentes, N.º 113, Bairro Centro, São Bento – PB, CEP: 
58.865-000, venceu o Valor Global de R$ 14.150,00 (Quatorze Mil 
Cento e Cinquenta Reais), ALDO FABRIZIO DUTRA DANTAS - 
EPP, inscrito no CPNJ sob o n.º 08.321.484/0001-82, com sede na 
Rua Benedito Saldanha, n.º 229, Centro, São Bento – PB, 
representada pelo Sr. ADSOM FABRIZIO OLIVEIRA DANTAS, 
portador do CPF: 016.795.444-03 e RG: 3112586 SSP/RN, residente 
e domiciliado na Rua Benedito Saldanha, n.º 243, Centro, São Bento – 
PB, venceu o Valor Global de R$ 10.500,80 (Dez Mil Quinhentos 
Reais e Oitenta Centavos), conforme análise das propostas 
apresentada. 
  
Catingueira– PB, 11 de abril de 2018. 
  
WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 
Pregoeiro 

Publicado por: 
João Lopes de Sousa Neto 

Código Identificador:BF357EE9 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
AVISO DE LICITAÇÃO 

 
AVISO DE LICITAÇÃO 
  
PREGÃO PRESENCIAL N.º 35/2018 
  
OBJETO: Aquisição de 01 (Um) Veículo para o Programa da Saúde 
da Família/Atenção Básica da Prefeitura Municipal de Catingueira – 
PB, nos termos da Proposta n.º 12401.524000/1170-02. Data e Local, 
às 08:00 horas do dia 25/04/2018, na sala de reuniões da CPL, na Rua 
Inácio Félix de Oliveira, S/n - Bairro Centro, Catingueira, CEP: 
58.715-000. 
  
Catingueira – PB, 12 de abril de 2018. 
  
WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 
Pregoeiro 

Publicado por: 
João Lopes de Sousa Neto 

Código Identificador:9BEAB861 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
AVISO DE LICITAÇÃO 

 
AVISO DE LICITAÇÃO 
  
PREGÃO PRESENCIAL N.º 36/2018 
  
OBJETO: Aquisição de 01 (Um) Veículo para o Programa da Saúde 
da Família/Atenção Básica da Prefeitura Municipal de Catingueira – 
PB, nos termos da Proposta n.º 12401.524000/1170-01. Data e Local, 
às 11:00 horas do dia 25/04/2018, na sala de reuniões da CPL, na Rua 
Inácio Félix de Oliveira, S/n - Bairro Centro, Catingueira, CEP: 
58.715-000. 
  
Catingueira – PB, 12 de abril de 2018. 
  
WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 
Pregoeiro 

Publicado por: 
João Lopes de Sousa Neto 

Código Identificador:0D6923E6 
 



Paraíba , 13 de Abril de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2076 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 17 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
AVISO DE LICITAÇÃO 

 
AVISO DE LICITAÇÃO 
  
PREGÃO PRESENCIAL N.º 37/2018 
  
OBJETO: Aquisição de Pneus, Câmaras e Coletes destinados à frota 
de veículos e patrulha mecanizada/máquinas pesadas da Prefeitura 
Municipal de Catingueira – PB. Data e Local, às 15:30 horas do dia 
25/04/2018, na sala de reuniões da CPL, na Rua Inácio Félix de 
Oliveira, S/n - Bairro Centro, Catingueira, CEP: 58.715-000. 
  
Catingueira – PB, 12 de abril de 2018. 
  
WILLAME DE FRANÇA ALMEIDA 
Pregoeiro 

Publicado por: 
João Lopes de Sousa Neto 

Código Identificador:986CC0AD 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
AVISO DE LICITAÇÃO 

 
AVISO DE LICITAÇÃO 
  
TOMADA DE PREÇO N.º 04/2018 
  
OBJETO: Contratação de Empresa Especializada para Realização dos 
Serviços de Reforma do Prédio da Prefeitura Municipal de 
Catingueira. Data e Local, às 09:00 horas do dia 30/04/2018, na sala 
de reuniões da CPL, na Rua Inácio Félix de Oliveira, S/n - Bairro 
Centro, Catingueira, CEP: 58.715-000. 
  
Catingueira – PB, 12 de abril de 2018. 
  
JOÃO ALVES BRUNET 
Presidente da CPL 

Publicado por: 
João Lopes de Sousa Neto 

Código Identificador:5C928775 
 

GABINETE DO PREFEITO 
TERMO DE HOMOLOGAÇÃO 

 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 29/2018 
  
TERMO DE HOMOLOGAÇÃO 
  
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICIPIO DE 
CATINGUEIRA, Estado da Paraíba, usando de suas atribuições 
legais e de conformidade com o que dispõe as Leis de nº 8.666 de 21 
de junho de 1993, e suas alterações posteriores e a Lei n.º 
10.520/2002 resolve HOMOLOGAR a decisão do Pregoeiro, ao 
Processo Licitatório na modalidade PREGÃO PRESENCIAL Nº 
29/2018, objetivando a Contratação de empresa especializada para 
atuação direcionada no Planejamento, Execução e Controle das 
Prestações de Contas dos Convênios Federais e Estaduais junto aos 
Sistemas: SIMEC, SICONV, SIGPC, SGIPACTO, SUASWEB e 
demais seguimentos de prestações de contas do Município de 
Catingueira - PB, em favor da empresa: FABIANO DE CALDAS 
BATISTA – ME/PRESTCONTAS, inscrita no CNPJ sob o n. 
16.747.441/0001-91, com sede na Rua Escritor Rui Barbosa, 27, 
Terreo Sala 04, Edifício Empresarial Milindra II, Bairro Centro, Patos 
- PB, CEP:58.700-060, representada neste ato pelo Sr. FABIANO DE 
CALDAS BATISTA, portador do CPF: 069.741.834-02 e RG: 
3208754 SSP/PB, residente e domiciliado na Rua Basta Gomes, 608, 
Maternidade, Cidade de Patos - PB, venceu o certame por ter 
apresentado o menor preço mensal de R$ 1.300,00 (Hum Mil e 
Trezentos Reais), perfazendo o valor global de R$ 15.600,00 
(Quinze Mil e Seiscentos Reais), conforme analise das propostas 
apresentada. 
  
Catingueira– PB, 12 de abril de 2018. 

ODIR PEREIRA BORGES FILHO 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
João Lopes de Sousa Neto 

Código Identificador:B0E6F1AD 
 

GABINETE DO PREFEITO 
TERMO DE HOMOLOGAÇÃO 

 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 32/2018 
  
TERMO DE HOMOLOGAÇÃO 
  
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICIPIO DE 
CATINGUEIRA, Estado da Paraíba, usando de suas atribuições 
legais e de conformidade com o que dispõe as Leis de nº 8.666 de 21 
de junho de 1993, e suas alterações posteriores e a Lei n.º 
10.520/2002 resolve HOMOLOGAR a decisão do Pregoeiro, ao 
Processo Licitatório na modalidade PREGÃO PRESENCIAL Nº 
32/2018, objetivando a Fornecimento de Refeições para a 
manutenção, desenvolvimento, funcionamento e execução das ações, 
atividades e programas das Secretarias Municipais da Prefeitura de 
Catingueira – PB, em favor da empresa: EDY SOARES DE SOUSA 
07362926405, CNPJ: 28.363.676/0001-69, com sede na Rua Maria 
Cândida da Conceição, 2304, Centro, Catingueira – PB, CEP: 58.715-
000, representada pelo Sr. EDY SOARES DE SOUSA, portador do 
CPF: 073.629.264-05 e RG: 3732718 SSP/PB, residente e domiciliado 
na Rua Maria Cândida da Conceição, 2304, Centro, Catingueira – PB, 
CEP: 58.715-000, venceu todos os itens licitados, perfazendo o Valor 
Global de R$ 73.500,00 (Setenta e Três Mil e Quinhentos Reais), 
conforme analise das propostas apresentada. 
  
Catingueira– PB, 12 de abril de 2018. 
  
ODIR PEREIRA BORGES FILHO 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
João Lopes de Sousa Neto 

Código Identificador:CE174892 
 

GABINETE DO PREFEITO 
TERMO DE HOMOLOGAÇÃO 

 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 33/2018 
  
TERMO DE HOMOLOGAÇÃO 
  
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICIPIO DE 
CATINGUEIRA, Estado da Paraíba, usando de suas atribuições 
legais e de conformidade com o que dispõe as Leis de nº 8.666 de 21 
de junho de 1993, e suas alterações posteriores e a Lei n.º 
10.520/2002 resolve HOMOLOGAR a decisão do Pregoeiro, ao 
Processo Licitatório na modalidade PREGÃO PRESENCIAL Nº 
33/2018, objetivando a Aquisição de Equipamentos e Material 
Permanente e de 01 (Um) Veículo para o Programa da Saúde da 
Família/Atenção Básica da Prefeitura Municipal de Catingueira – PB, 
nos termos da Proposta n.º 12401.524000/1170-02, em favor das 
empresas: ODONTOMED COMÉRCIO DE PRODUTOS 
MÉDICO HOSPITALARES LTDA - ME, CNPJ: 09.478.023/0001-
80, com sede na Rua Odon Bezerra, n.º 16, Centro, Sousa – PB, CEP: 
58.800-130, representada pelo Sr. José Alam Batista da Silva, 
portador do CPF: 051.467.944-13 e RG: 2.804.929 SSP/PB, residente 
e domiciliado na Rua Lelino Vieira, n.º 170, Bairro Jardim Iracema, 
Sousa – PB, venceu o Valor Global de R$ 1.800,80(Hum Mil 
Oitocentos Reais e Oitenta Centavos), CRM COMERCIAL 
LTDA - ME, inscrita no CNPJ sob o nº 04.679.119/0001-93, com 
sede à Rua Gustavo Cordeiro de Farias, nº 459, Bairro Petrópolis, 
Natal – RN, CEP: 59.012-570, através do seu representante legal o Sr. 
Germano José Pereira Silva, portador do CPF sob o nº 218.034.474-
00 e RG sob o nº 1.237.094 SSP/PB, residente e domiciliado na Rua 
Arthur Enedino dos Anjos, nº 393, APT 202, Altiplano Cabo Branco, 
João Pessoa – PB, venceu o Valor Global de R$ 12.355,00 (Doze Mil 
Trezentos e Cinquenta e Cinco Reais), INTELIGÊNCIA 
COMÉRCIO DE EQUIPAMENTOS E SERVIÇOS EIRELI, 



Paraíba , 13 de Abril de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2076 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 18 
 

CNPJ: 08.060.934/0001-20, com sede na Rua Raimundo Pereira de 
Oliveira, 60, Bairro Jardim Sorrilandia I, Sousa – PB, CEP: 58.805-
150, representada pelo Sr. FRANCISCO EDPU DA SILVA 
SANTOS, portador do CPF: 082.417.224-86 e RG: 3.482.914 
SSP/PB, residente e domiciliado na Rua Manoel Duarte Monteiro, 72, 
Bairro Jardim Brasília, Sousa – PB, venceu o Valor Global de R$ 
4.575,00 (Quatro Mil Quinhentos e Setenta e Cinco Reais), RITA 
DE ANDRADE VIEIRA/DENTAL ANDRADE COMERCIO 
REPRESENTAÇÕES E SERVIÇOS, CNPJ: 10.719.048/0001-08, 
com sede na Rua Tiradentes, n.º104, Bairro Centro, São Bento - PB, 
CEP: 58.865-000, representado pelo Sr. ERNESTO PINHEIRO DOS 
SANTOS, brasileiro, solteiro, comerciante, portador do CPF: 
242.030.761-53 e RG: 0278439-4 SSP/MG, residente e domiciliado 
na Rua Tiradentes, N.º 113, Bairro Centro, São Bento – PB, CEP: 
58.865-000, venceu o Valor Global de R$ 14.150,00 (Quatorze Mil 
Cento e Cinquenta Reais), ALDO FABRIZIO DUTRA DANTAS - 
EPP, inscrito no CPNJ sob o n.º 08.321.484/0001-82, com sede na 
Rua Benedito Saldanha, n.º 229, Centro, São Bento – PB, 
representada pelo Sr. ADSOM FABRIZIO OLIVEIRA DANTAS, 
portador do CPF: 016.795.444-03 e RG: 3112586 SSP/RN, residente 
e domiciliado na Rua Benedito Saldanha, n.º 243, Centro, São Bento – 
PB, venceu o Valor Global de R$ 10.500,80 (Dez Mil Quinhentos 
Reais e Oitenta Centavos), conforme analise das propostas 
apresentada. 
  
Catingueira– PB, 12 de abril de 2018. 
  
ODIR PEREIRA BORGES FILHO 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
João Lopes de Sousa Neto 

Código Identificador:10EA0974 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ITAPORANGA 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

TERMO DE RATIFICAÇÃO(CÂMARA MUNICIPAL DE 
ITAPORANGA) 

 
TERMO DE RATIFICAÇÃO 

  
DISPENSA N° 001/2018 
PROCESSO LICITATÓRIO N° 005/2018 
Em vista dos argumentos jurídicos fundamentados e apresentados, 
acolho, na íntegra, todas as manifestações proferidas pela 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO – CPL, em face da 
documentação acostada e RATIFICO a DISPENSA DE 
LICITAÇÃO Nº 001/2018, que objetiva: CONTRATAÇÃO DE 
CONSULTORIA TÉCNICA EM LICITAÇÕES E CONTRATOS 
NO QUE TANGE A ADMINISTRAÇÃO DA CAMARA 
MUNICIPAL DE VEREADORES DE ITAPORANGA-PB, R$ 
7.800,00 (sete mil e oitocentos reais) junto a empresa ECN 
CONTABILIDADE, inscrita no CNPJ sob o nº 09.353.023/0001-54, 
com endereço na Rua Manoel Moreira Dantas, nº 65, Bairro João 
Silvino da Fonseca, Itaporanga-PB, CEP: 58.780-000 
  
Itaporanga - PB, 09 de março de 2018. 
  
HÉLIO RODRIGUES 
Presidente 

Publicado por: 
Jose Djamilson Batista de Araujo 
Código Identificador:C98805C0 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

TERMO DE RATIFICAÇÃO(CÂMARA MUNICIPAL DE 
ITAPORANGA) 

 
EXTRATO DE RATIFICAÇÃO 

  
DISPENSA N° 004/2018 
PROCESSO LICITATÓRIO N° 008/2018 

Em vista dos argumentos jurídicos fundamentados e apresentados, 
acolho, na íntegra, todas as manifestações proferidas pela 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO – CPL, em face da 
documentação acostada e RATIFICO a DISPENSA DE 
LICITAÇÃO Nº 004/2018, que objetiva: CONTRATAÇÃO DE 
SERVIÇOS DE COMUNICAÇÃO VIA RÁDIO PARA 
DIVULGAÇÃO DAS SESSÕES DA CÂMARA MUNICIPAL DE 
VEREADORES DE ITAPORANGA-PB, no valor total de R$ 
7.800,00 (sete mil e oitocentos reais) junto a empresa SISTEMA 
ALTERNATIVO DE COMUNICAÇÃO LTDA, inscrita no CNPJ 
sob o nº 02.224.329/0001-61, com endereço na Rua José Ferreira da 
Fonseca, nº 27, Centro, Itaporanga-PB, CEP: 58.780-000. 
  
Itaporanga - PB, 09 de março de 2018. 
  
HÉLIO RODRIGUES 
Presidente 

Publicado por: 
Jose Djamilson Batista de Araujo 

Código Identificador:AEC84687 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
TERMO DE RATIFICAÇÃO(CÂMARA MUNICIPAL DE 

ITAPORANGA) 
 
EXTRATO DE RATIFICAÇÃO 
  
DISPENSA N° 005/2018 
PROCESSO LICITATÓRIO N° 009/2018 
Em vista dos argumentos jurídicos fundamentados e apresentados, 
acolho, na íntegra, todas as manifestações proferidas pela 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO – CPL, em face da 
documentação acostada e RATIFICO a DISPENSA DE 
LICITAÇÃO Nº 005/2018, que objetiva: CONTRATAÇÃO DE 
SERVIÇOS DE COBERTURA DE EVENTOS ATRAVÉS DE 
VÍDEO E FOTO COM ARMAZENAMENTO EM MÍDIA 
FÍSICA DA CÂMARA MUNICIPAL DE VEREADORES DE 
ITAPORANGA-PB, no valor total de R$ 7.800,00 (sete mil e 
oitocentos reais) junto a empresa MARCOS ANTONIO 
PEREIRA DE OLIVEIRA 97962619449, inscrita no CNPJ sob o 
nº 15.406.361/0001-00, com endereço na Rua Pedro Pereira de 
Sousa, nº 302, Centro, Itaporanga-PB, CEP: 58.780-000. 
  
Itaporanga - PB, 09 de março de 2018. 
  
HÉLIO RODRIGUES 
Presidente 

Publicado por: 
Jose Djamilson Batista de Araujo 

Código Identificador:1D61A385 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
EXTRATO DE ADITIVO 

 
EXTRATO DE ADITIVO A CONTRATO 
  
A Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de 
ITAPORANGA – PB, tendo em vista o termo aditivo firmado em 
relação ao contrato de prestação de serviços originário celebrado com 
a Empresa GIRLEUDO FEITOSA DA SILVA LIMA EPP, emite 
para publicação o extrato resumido do mencionado aditivo contratual, 
processado no bojo do processo licitatório, a seguir identificado: 
PROCESSO CONCORRÊNCIA N° 001/2014 
N° CONTRATO: 085/2015 
CLÁUSULA PRIMEIRA – DA PRORROGAÇÃO DA 
VIGÊNCIA E DO VENCIMENTO: 
O contrato particular de prestação de serviços originário, de que trata 
preâmbulo, cujo vencimento se dará através do segundo termo aditivo 
em 10 de abril de 2018, terá sua vigência prorrogada através do 
presente aditivo pelo prazo de mais 300 (trezentos) dias, passando, em 
decorrência, a se vencer em 10 de fevereiro de 2019. 
CLÁUSULA SEGUNDA – DA RATIFICAÇÃO: 



Paraíba , 13 de Abril de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2076 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 19 
 

Ficam ratificados os demais termos, cláusulas e condições ajustadas 
no contrato originário, não expressamente alteradas por força do 
presente aditivo, ao que se integra, para todos os efeitos de direito. 
E por estarem assim ajustados e acordados, assinam este termo aditivo 
em duas vias de um só teor e forma, e para o mesmo fim, e justamente 
com as testemunhas que a tudo assistiram, para que produza seus 
jurídicos e legais efeitos. 
CONTRATANTES: MUNICÍPIO DE ITAPORANGA (PB). 
CNPJ/MF N° 08.940.694/0001-59. 
CONTRATADO(a): GIRLEUDO FEITOSA DA SILVA LIMA 
EPP 
CPF/CNPJ: 10.589.150/0001-36 
VIGÊNCIA: 05 DE ABRIL DE 2018 A 10 FEVEREIRO DE 2019. 

 
Publicado por: 

Jose Djamilson Batista de Araujo 
Código Identificador:F5A801D0 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATO (CÂMARA MUNICIPAL DE 
ITAPORANGA-PB) 

 
EXTRATO DE CONTRATO 
  
MODALIDADE/Nº Dispensa 004/2018 

Contrato nº: 008/2018 

Fundamento Legal: Art. 24, inciso II da Lei Federal nº 8.666, de 21 de junho de 1993 

Partes Contratantes: 

Contratante 
CÂMARA MUNICIPAL DE ITAPORANGA-PB 

Contratada 
SISTEMA ALTERNATIVO DE COMUNICAÇÃO LTDA, 
inscrita no CNPJ sob o nº 02.224.329/0001-61 

Objeto: 

CONTRATAÇÃO DE SERVIÇOS DE COMUNICAÇÃO 
VIA RÁDIO PARA DIVULGAÇÃO DAS SESSÕES DA 
CÂMARA MUNICIPAL DE VEREADORES DE 
ITAPORANGA-PB. 

Valor: R$ 7.800,00 (sete mil e oitocentos reais) 

Unidade Orçamentária: Câmara Municipal de Itaporanga - PB 

Categoria Econômica: 33.90.39 – Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídica 

Fonte de Recurso: Transferência Corrente 

Período de Vigência: 12 (Doze) Meses 

 
Publicado por: 

Jose Djamilson Batista de Araujo 
Código Identificador:37C10372 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATO(CÂMARA MUNICIPAL DE 
ITAPORANGA-PB) 

 
EXTRATO DE CONTRATO 
  
MODALIDADE/Nº Dispensa 001/2018 

Contrato nº: 005/2018 

Fundamento Legal: Art. 24, inciso II da Lei Federal nº 8.666, de 21 de junho de 1993 

Partes Contratantes: 

Contratante 
CÂMARA MUNICIPAL DE ITAPORANGA-PB 

Contratada  
ECN CONTABILIDADE, inscrita no CNPJ sob o nº 
09.353.023/0001-54 

Objeto: 

CONTRATAÇÃO DE CONSULTORIA TÉCNICA EM 
LICITAÇÕES E CONTRATOS NO QUE TANGE A 
ADMINISTRAÇÃO DA CAMARA MUNICIPAL DE 
VEREADORES DE ITAPORANGA-PB 

Valor: R$ 7.800,00 (sete mil e oitocentos reais) 

Unidade Orçamentária: Câmara Municipal de Itaporanga - PB 

Categoria Econômica: 33.90.39 – Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídica 

Fonte de Recurso: Transferência Corrente 

Período de Vigência: 12 (Doze) Meses 

 
Publicado por: 

Jose Djamilson Batista de Araujo 
Código Identificador:EBCA415F 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATO (CÂMARA MUNICIPAL DE 
ITAPORANGA-PB) 

 
EXTRATO DE CONTRATO 
  
MODALIDADE/Nº Dispensa 005/2018 

Contrato nº: 009/2018 

Fundamento Legal: Art. 24, inciso II da Lei Federal nº 8.666, de 21 de junho de 1993 

Partes Contratantes: 

Contratante 

CÂMARA MUNICIPAL DE ITAPORANGA-PB 

Contratada 

MARCOS ANTONIO PEREIRA DE OLIVEIRA 97962619449, inscrita no 
CNPJ sob o nº 15.406.361/0001-00 

Objeto: 

CONTRATAÇÃO DE SERVIÇOS DE COBERTURA DE EVENTOS 
ATRAVÉS DE VÍDEO E FOTO COM ARMAZENAMENTO EM 
MÍDIA FÍSICA DA CÂMARA MUNICIPAL DE VEREADORES DE 
ITAPORANGA-PB. 

Valor: R$ 7.800,00 (sete mil e oitocentos reais) 

Unidade Orçamentária: Câmara Municipal de Itaporanga - PB 

Categoria Econômica: 33.90.39 – Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídica 

Fonte de Recurso: Transferência Corrente 

Período de Vigência: 12 (Doze) Meses 

 
Publicado por: 

Jose Djamilson Batista de Araujo 
Código Identificador:8A7D53E3 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE JURIPIRANGA 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO  
GABINETE DO PREFEITO -TERMO DE DISPENSA - 

DISPENSA DE LICITAÇÃO 013/2018 
 
TERMO DE DISPENSA DE LICITAÇÃO 
  
Fica dispensada de licitação a despesa abaixo especificada, cujo 
objeto é a Contratação de serviços de Geologia, com Profissional 
capacitado, para estudo de viabilidade e elaboração de projeto 
técnico para perfuração e instalação de 03 (três) poços 
(artesianos) tubulares em terrenos cristalinos, objetivando o 
abastecimento de água na comunidade Rural Sítio Barra, e na 
Zona Urbana, nos bairros Matadouro e Roque, do Município de 
Juripiranga. 
com fundamento no artigo 24, inciso IV, da Lei no 8.666/93, e em 
consonância com o Parecer Jurídico, acostado aos autos, exigência do 
art.38, inciso VI, do mesmo diploma legal. 
CONTRATADO: MATHEUS DINIZ PINTO DE MORAIS 
CPF/Nº: 067.694.604-67 
REGISTRO NO CREA-PB: 161431187-0 
ENDEREÇO: RUA JÚLIA FREIRE, 1401, APARTAMENTO 203, 
EXPEDICIONÁRIOS – JOÃO PESSOA – PB. 
OBJETO: Contratação de serviços de Geologia, com Profissional 
capacitado, para estudo de viabilidade e elaboração de projeto técnico 
para perfuração e instalação de 03 (três) poços (artesianos) tubulares 
em terrenos cristalinos, objetivando o abastecimento de água na 
comunidade Rural Sítio Barra, e na Zona Urbana, nos bairros 
Matadouro e Roque, do Município de Juripiranga. 
VALOR: R$ 6.000,00 (Seis Mil Reais). 
À PUBLICAÇÃO, na forma da lei. 
  
Juripiranga (PB), 09 de abril de 2018 
  
PAULO DÁLIA TEIXEIRA 
Prefeito Municipal 
  
PUBLICADO NO DIA: 11/04/2018. REPUBLICADO POR 
INCORREÇÃO. 

Publicado por: 
Edivânio Bernardo dos Santos 

Código Identificador:3A5C14BC 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO  
GABINETE DO PREFEITO - EXTRATO DE CONTRATO - 

DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº 013/2018 
 
EXTRATO DE CONTRATO 
  
CONTRATO N.º 88/2018 
DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº 013/2018 
CONTRATANTE: PREFEITURA MUNICIPAL DE JURIPIRANGA 
CONTRATADO: MATHEUS DINIZ PINTO DE MORAIS 
CPF/MF Nº: 067.694.604-67 
REGISTRO NO CREA-PB: 161431187-0 



Paraíba , 13 de Abril de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2076 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 20 
 

ENDEREÇO: RUA JÚLIA FREIRE, 1401, APARTAMENTO 203, 
EXPEDICIONÁRIOS – JOÃO PESSOA – PB. 
OBJETO: Contratação de serviços de Geologia, com Profissional 
capacitado, para estudo de viabilidade e elaboração de projeto técnico 
para perfuração e instalação de 03 (três) poços (artesianos) tubulares 
em terrenos cristalinos, objetivando o abastecimento de água na 
comunidade Rural Sítio Barra, e na Zona Urbana, nos bairros 
Matadouro e Roque, do Município de Juripiranga. 
VALOR: R$ 6.000,00 (Seis Mil Reais). 
PRAZO: 02 (dois) meses. 
VIGÊNCIA: 09/04/2018 à 08/06/2019. 
  
Juripiranga(PB), 09 de abril de 2018. 
  
PAULO DÁLIA TEIXEIRA 
Prefeito Municipal 
  
PUBLICADO NO DIA: 11/04/2018. REPUBLICADO POR 
INCORREÇÃO. 

Publicado por: 
Edivânio Bernardo dos Santos 

Código Identificador:65A4449B 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO  
GABINETE DO PREFEITO - TERMO DE DISPENSA - 

DISPENSA DE LICITAÇÃO 014/2018 
 

TERMO DE DISPENSA DE LICITAÇÃO 
  
Fica dispensada de licitação a despesa abaixo especificada, cujo 
objeto é a Contratação de empresa especializada, com serviços de 
Implantação, Acompanhamento e Informatização de sistema do 
Portal Institucional, Transparência e E-SIC (Sistema Eletrônico 
do Serviço de Informação ao Cidadão), do Município de 
Juripiranga, o que se faz com fundamento no artigo 24, inciso II, da 
Lei no 8.666/93, e em consonância com o Parecer Jurídico, acostado 
aos autos, exigência do Art.38, inciso IV, do mesmo diploma legal, 
sendo: 
  
NOME DO FORNECEDOR: ALFA CONSULTORIA LTDA 
CNPJ/MF Nº: 22.400.349/0001-53 
ENDEREÇO: AVENIDA PRESIDENTE EPITÁCIO PESSOA - 
00475 – EDIF E ROYAL TRADE CENTER SALA 00006 - 
ESTADOS – JOÃO PESSOA – PB 
REPRESENTANTE: JOSE EMANOELTON ESPERIDIÃO SILVA 
BORGES 
CPF: 063.045.734 48 
Valor: R$ 5.850,00 (Cinco Mil e Oitocentos e Cinquenta Reais) 
  
À PUBLICAÇÃO, na forma da lei. 
  
Juripiranga (PB), 12 de Abril de 2018. 
  
PAULO DÁLIA TEIXEIRA 
Prefeito 

Publicado por: 
Edivânio Bernardo dos Santos 

Código Identificador:639DFC1C 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MATARACA 

 
GABINETE DO PREFEITO 

RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - DISPENSA 
 
  
RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - DISPENSA Nº 
DV00004/2018 
Nos termos dos elementos constantes da respectiva Exposição de 
Motivos que instrui o processo e observado o parecer da Assessoria 
Jurídica, referente a Dispensa de Licitação nº DV00004/2018, que 
objetiva: Contratação dos serviços de Agência de Viagens com 
reserva de hotel, para atender as necessidades do Município; 

RATIFICO o correspondente procedimento e ADJUDICO o seu 
objeto a: CLASSIC VIAGENS E TURISMO - EIRELI - R$ 7.866,27. 
  
Mataraca - PB, 10 de Abril de 2018 
  
EGBERTO COUTINHO MADRUGA 
Prefeito 

Publicado por: 
Maria de Lourdes da Silva 

Código Identificador:A755B7EE 
 

GABINETE DO PREFEITO 
EXTRATO DE DISPENSA DE LICITAÇÃO 

 
EXTRATO DE DISPENSA DE LICITAÇÃO 
PROCESSO: Exposição de Motivos nº DV00004/2018. OBJETO: 
Contratação dos serviços de Agência de Viagens com reserva de 
hotel, para atender as necessidades do Município. FUNDAMENTO 
LEGAL: Art. 24, inciso II, da Lei Federal nº 8.666/93 e suas 
alterações. AUTORIZAÇÃO: Secretaria Geral. RATIFICAÇÃO: 
Prefeito, em 10/04/2018. 

Publicado por: 
Maria de Lourdes da Silva 

Código Identificador:88DF2D55 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE OURO VELHO 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

ATA 003 - TOMADA DE PREÇOS Nº 00002/2018 
 
ATA 003 - TOMADA DE PREÇOS Nº 00002/2018 
  
Ata dos trabalhos da Comissão Permanente de Licitação - Cpl, 
encarregada de atuar nos procedimentos relativos à licitação acima 
indicada, que objetiva: Contratação de Empresa Especializada 
para Prestação de Serviços de Pavimentação de Paralelepípedos 
Graníticos, por período de 90 (noventa) dias, para atender a 
Prefeitura de Ouro Velho/PB. Foi dada a devida publicidade ao 
certame, em observância a legislação pertinente, utilizando-se do 
seguinte meio de divulgação: Quadro de Divulgação do Órgão 
Realizador do Certame - 01/03/2018; Diário Oficial dos Municípios - 
FAMUP - 01/03/2018; Quadro de Aviso Oficial Municipal - Mural - 
01/03/2018. Licitantes cadastrados neste processo: CARAMURU 
CONSTRUTORA E IMOBILIARIA LTDA - CNPJ: 19.293.019/0001-
00; Construtora Apodi Ltda - ME - CNPJ: 17.620.703/0001-15; 
CONSTRUTORA GONCALVES LTDA - CNPJ: 04.667.686/0001-20; 
Construtora Mendonça Ltda - ME - CNPJ: 18.044.473/0001-56; 
CONSTRUTORA REUNIDAS LTDA - CNPJ: 10.986.583/0001-25; 
GBN Construções Eireli - ME - CNPJ: 17.644.916/0001-87. Às 14:15 
horas do dia 12/04/2018, reuniu-se a Comissão Permanente de 
Licitação - Cpl, designada pela Portaria nº 001 de 02/01/2018, 
composta pelos servidores: ANTÔNIO HENRIQUE MENEZES 
NASCIMENTO - Presidente; VERA LUCIA FERREIRA DO 
NASCIMENTO - Membro; MARCIA REJANE BERNARDO DE 
MENEZES - Membro. Inicialmente, conforme as disposições contidas 
no instrumento convocatório, o Presidente abriu a sessão pública e 
efetuou o credenciamento dos interessados. Licitantes qualificados a 
participar desta reunião: CONSTRUTORA GONCALVES LTDA - 
Envelope sem representante: participação válida; CONSTRUTORA 
REUNIDAS LTDA - Envelope sem representante: participação 
válida; Construtora Apodi Ltda - ME - Envelope sem representante: 
participação válida; GBN Construções Eireli - ME - Envelope sem 
representante: participação válida; Construtora Mendonça Ltda - ME 
- Envelope sem representante: participação válida; CARAMURU 
CONSTRUTORA E IMOBILIARIA LTDA - Envelope sem 
representante: participação válida. Analisadas as propostas o 
Presidente passou a informar: Todos os licitantes apresentaram 
propostas, no aspecto formal, em consonância com as exigências 
do instrumento convocatório. Considerados os valores ofertados por 
cada proponente, devidamente registrados no correspondente 
Histórico da Ata, as observações apontadas durante o processo e os 
critérios definidos no instrumento convocatório, ao final da sessão, 
produziu-se o seguinte resultado: Licitante vencedor e respectivo 



Paraíba , 13 de Abril de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2076 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 21 
 

valor total da contratação: Construtora Mendonça Ltda - ME - 
Valor: R$ 201.259,48. O valor global constante da proposta 
apresentada, bem como o resultado do certame com a devida 
classificação dos licitantes, estão demonstrados no respectivo Mapa 
de Apuração, que fica fazendo parte integrante desta Ata, 
independente de transcrição. Facultada a palavra: nenhuma 
observação foi feita. Nada mais havendo a constar, lavrou-se a 
presente Ata, que depois de lida e achada conforme, vai devidamente 
assinada.  

Publicado por: 
Augusto Santa Cruz Valadares 

Código Identificador:4FEDF874 
 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
RESULTADO FASE PROPOSTA - TOMADA DE PREÇOS Nº 

00002/2018 
 
RESULTADO FASE PROPOSTA - TOMADA DE PREÇOS Nº 
00002/2018 
OBJETO: Contratação de Empresa Especializada para Prestação de 
Serviços de Pavimentação de Paralelepípedos Graníticos, por período 
de 90 (noventa) dias, para atender a Prefeitura de Ouro Velho/PB. 
LICITANTE DECLARADO VENCEDOR e respectivo valor total da 
contratação: Construtora Mendonça Ltda - ME - Valor: R$ 
201.259,48. Dos atos decorrentes do procedimento licitatório, caberão 
recursos nos termos do Art. 109, da Lei Federal nº. 8.666/93 e suas 
alterações. Maiores informações poderão ser obtidas junto a Comissão 
Permanente de Licitação - Cpl, Praça Coronel Sérgio Dantas, 55 - 
Centro - Ouro Velho - PB, no horário das 08:00 Às 12:00 horas e das 
14:00 Às 18:00 horas dos dias úteis. Telefone: (083) 33501098. E-
mail: sec.adm.ourovelho@gmail.com. 
  
Ouro Velho - PB, 12 de Abril de 2018 
  
ANTÔNIO HENRIQUE MENEZES NASCIMENTO 
Presidente da Comissão 

Publicado por: 
Augusto Santa Cruz Valadares 

Código Identificador:CD5E9C6A 
 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
AVISO DE LICITAÇÃO - TOMADA DE PREÇOS Nº 

00003/2018 
 
AVISO DE LICITAÇÃO 
TOMADA DE PREÇOS Nº 00003/2018 
Torna público que fará realizar através da Comissão Permanente de 
Licitação - Cpl, sediada na Praça Coronel Sérgio Dantas, 55 - Centro - 
Ouro Velho - PB, às 14:15 horas do dia 10 de Maio de 2018, licitação 
modalidade Tomada de Preços, do tipo menor preço, para: 
Contratação de Empresa Especializada para Prestação de Serviços de 
Construção de Abastecimento D’Àgua dos Sítios Barões, por período 
de 90 (noventa) dias, para atender a Prefeitura de Ouro Velho/PB. 
Recursos: previstos no orçamento vigente. Fundamento legal: Lei 
Federal nº 8.666/93 e suas alterações posteriores. Informações: no 
horário das 08:00 Às 12:00 horas e das 14:00 Às 18:00 horas dos dias 
úteis, no endereço supracitado. Telefone: (083) 33501098. E-mail:  
sec.adm.ourovelho@gmail.com.Edital:  
www.ourovelho.pb.gov.br ou 
www.tce.pb.gov.br. 
  
Ouro Velho - PB, 12 de Abril de 2018 
  
  
ANTÔNIO HENRIQUE MENEZES NASCIMENTO  
Presidente da Comissão 

Publicado por: 
Augusto Santa Cruz Valadares 

Código Identificador:4D555F52 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PICUÍ 

 

GABINETE DO PREFEITO 
DECRETO Nº: 353/2018, DE 12 DE ABRIL DE 2018. 

 
ABRE CRÉDITO ADICIONAL PARA 
COBERTURA DAS DESPESAS ADIANTE 
DESCRIMINADAS E DÁ OUTRAS 
PROVIDÊNCIAS. 

  
O Prefeito Constitucional deste Município, usando das atribuições que 
lhe são conferidas pela Lei Orgânica Municipal, demais legislações 
vigentes e conforme a Lei Nº 17442017 de 22/12/2017. 
  
DECRETA 
  
Art. 1º - Fica aberto crédito adicional suplementar no valor de R$ 
185.000,00 (cento e oitenta e cinco mil reais). Destinado a 
suplementar as seguintes dotações: 
  
20400 SECRETARIA DA FAZENDA     

2007 MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES DA SEC. DE 
FAZENDA 

    

04.123.1002.2007.3390300000.001 MATERIAL DE 
CONSUMO 

  5.000,00 

  
Valor Total da Ação ( 
2007 ) R$ 

5.000,00 

20700 FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE (SEC SAUDE) Valor Total do Órgão 
( 20400 ) R$ 

5.000,00 
2034 MANTER ATENDIMENTO BÁSICO DE SAÚDE 

10.301.2004.2034.3390300300.212 MATERIAL MEDICO 
HOSPITALAR ODONTO E LAB 

  25.000,00 

2043 MANTER ATIVIDADES DO SERV. PÚBLICO DE 
SAÚDE - FUS 

Valor Total da Ação ( 
2034 ) R$ 

25.000,00 

10.302.2023.2043.3390320000.211 MATERIAL DE 
DISTRIBUICAO GRATUITA 

  30.000,00 

2044 MANUTENÇÃO DO PROGRAMA DE FARMÁCIA 
BÁSICA 

Valor Total da Ação ( 
2043 ) R$ 

30.000,00 

10.303.2004.2044.3390300200.212 MATERIAL DE 
CONSUMO - MEDICAMENTOS 

  20.000,00 

2081 MANTER AS ATIVIDADES DO SAMU 
Valor Total da Ação ( 
2044 ) R$ 

20.000,00 

10.302.2005.2081.3190040000.212 CONTRATACAO POR 
TEMPO DETERMINADO 

  30.000,00 

10.302.2005.2081.3190110000.212 VENC.E VANTAGENS 
FIXAS-PESSOAL CIVIL 

  50.000,00 

  
Valor Total da Ação ( 
2081 ) R$ 

80.000,00 

20800 FUNDO MUNICIPAL DE ASSISTENCIA 
SOCIAL(SEC PR.ASIS) Valor Total do 

Órgão ( 20700 ) R$ 
155.000,00 

2054 MANUTENÇÃO DAS ATIV. DOS CONSELHOS 
ASSISTENCIAIS 

08.244.2001.2054.3390300000.001 MATERIAL DE 
CONSUMO 

  8.000,00 

2055 MANUTENÇÃO ATIV DO PROGRAMA IGD SUAS 
Valor Total da Ação ( 
2054 ) R$ 

8.000,00 

08.244.2001.2055.3390300000.311 MATERIAL DE 
CONSUMO 

  4.000,00 

2077 MANUTENÇÃO PROGRAMA PROMEIRA 
INFANCIA 

Valor Total da Ação ( 
2055 ) R$ 

4.000,00 

08.243.2016.2077.3390360000.311 OUTROS SERV.DE 
TERC.PESSOA FISICA 

  13.000,00 

Valor Total da Ação ( 2077 ) R$ 13.000,00 

Valor Total do Órgão ( 20800 ) R$ 25.000,00 

Valor Total R$ 185.000,00 

  
Art. 2º - Para cobertura do crédito supracitado fica anulado o crédito 
orçamentário no valor de R$ 185.000,00 (cento e oitenta e cinco mil 
reais). Descriminado nas seguintes dotações:  
  
20500 SECRETARIA DE AGRICULTURA 
1018 CONSTRUIR/AMPL/REFORMAR O MERCADO 
PÚBLICO 
15.451.2018.1018.4490510000.001 OBRAS E INSTALACOES 
60.000,00 
  

  
Valor Total da Ação ( 1018 
) R$ 

60.000,00 

20600 SECRETARIA DE EDUCAÇÃO,CULTURA 
E DESPORTOS 
2030 MANUT. DA FILARMÔNICA 
CELANTONIO XAVIER 

Valor Total do Órgão ( 20500 ) 
R$ 

60.000,00 

13.392.2008.2030.3350430000.001 
SUBVENCOES SOCIAIS 

  100.000,00 

  
Valor Total da Ação ( 2030 
) R$ 

100.000,00 

20900 SECRETARIA DE INFRAESTRUTURA 
1065 CONST/RESTAURAR ESG, GALERIAS 
PLUV.E FILTRO BIOLOG 

Valor Total do Órgão ( 20600 ) 
R$ 

100.000,00 

17.512.2022.1065.4490510000.001 OBRAS E 
INSTALACOES 

  25.000,00 



Paraíba , 13 de Abril de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2076 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 22 
 

  
Valor Total da Ação ( 1065 
) R$ 

25.000,00 

  
Valor Total do Órgão ( 20900 ) 
R$ 

25.000,00 

  
Valor 
Total 
R$ 

185.000,00 

  
Art. 3º - Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação, 
revogadas as disposições contrárias. 
  
OLIVANIO DANTAS REMIGIO 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:F38D0C9D 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE POMBAL 

 
GABINETE 

PORTARIA GP/PMP N° 158/2018 
 
O Prefeito Constitucional de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das 
atribuições que lhes são permitidas pelo art. 23, inciso XIII e demais 
instrumentos normativos pertinentes, 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º -NOMEAR, o(a) Sr(a). Alba Jeane da Silva Lima 
Lourenço, no cargo público em comissão de Secretário Executivo, 
Símbolo OFG, vinculado à Chefia de Gabinete do Prefeito, servindo-
lhe de título a presente portaria até ulterior deliberação. 
  
Art. 2º - Proceda-se com as anotações de praxe em sua pasta 
funcional, com produção dos efeitos decorrentes. 
  
Art. 3º - Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
embora seus efeitos sejam retroativos a 01/03/2018. 
  
Gabinete do Prefeito Constitucional de Pombal, Estado da Paraíba, em 
12/03/2018. 
  
ABMAEL DE SOUSA LACERDA 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Rejane Dantas de Almeida Silva 

Código Identificador:CFF4C09D 
 

GABINETE 
PORTARIA GP/PMP N° 161/2018 

 
O Prefeito Constitucional de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das 
atribuições que lhes são permitidas pelo art. 23, inciso XIII e demais 
instrumentos normativos pertinentes, 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º -NOMEAR, o(a) Sr(a). Kamilla Dantas de Sousa, no cargo 
público em comissão de Secretário Executivo, Símbolo OFG, 
vinculado à Secretaria do Trabalho e Desenvolvimento Social, 
servindo-lhe de título a presente portaria até ulterior deliberação. 
  
Art. 2º - Proceda-se com as anotações de praxe em sua pasta 
funcional, com produção dos efeitos decorrentes. 
  
Art. 3º - Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
embora seus efeitos sejam retroativos a 01/03/2018. 
  
Gabinete do Prefeito Constitucional de Pombal, Estado da Paraíba, em 
12/03/2018. 
  
ABMAEL DE SOUSA LACERDA 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Rejane Dantas de Almeida Silva 

Código Identificador:24D29E48 
 

GABINETE 
PORTARIA GP/PMP N° 164/2018 

 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
POMBAL, Estado da Paraíba, no uso das atribuições Legais, e 
  
CONSIDERANDO as conclusões do Relatório Prévio de Prestação 
de Contas Anuais desta Prefeitura Municipal, emitido pelo Tribunal 
de Contas do Estado da Paraíba – processo nº 00166/17 que, em suas 
conclusões, orienta a gestão municipal a instaurar procedimento 
objetivando a identificar possíveis irregularidades em casos de 
acumulação de cargos públicos por servidores da Prefeitura Municipal 
de Pombal-PB, constantes no Painel do SAGRES – Acumulação de 
vínculos públicos; 
  
CONSIDERANDO que a administração pública, em todas as suas 
esferas obedecerá, dentre outros, aos princípios da legalidade, 
finalidade, motivação, razoabilidade, proporcionalidade, moralidade, 
segurança jurídica, interesse público, impessoalidade, publicidade e 
eficiência, ex vi do art. 37 da Constituição Federal; 
  
CONSIDERANDO ainda que, mesmo nos casos em que seja 
permitida a cumulação de cargos, em face do disposto inciso XVI do 
art. 37 da Constituição Federal, há de se restar demonstrada a 
compatibilidade de horários para o exercício de ambos os cargos; 
  
CONSIDERANDO que, em sendo confirmadas as informações 
suscitadas pelo Tribunal de Contas do Estado da Paraíba, representa 
flagrante desobediência ao disposto no art. 37, inciso XVI e art. 134 
da Lei Municipal nº 717/91, havendo necessidade de imediato 
posicionamento do(a) servdor(a) no sentido da adequação às 
exigências da legislação suscitada, sob pena de instauração de 
procedimento administrativo disciplinar; 
  
R E S O L V E: 
  
Art. 1° - FICA INSTITUÍDA, por este ato, COMISSÃO 
ESPECIAL DE AVALIAÇÃO DE ACUMULAÇÃO INDEVIDA 
DE CARGOS PÚBLICOS, que será constituída pelos membros 
adiante relacionados e presidida pelo primeiro nominado: 
1 – Filipe Almeida Gomes – Mat.: 2321 (Presidente); 
2 – Diego Trigueiro Nobre – Mat.: 2300; 
3 – Raissa Maritein Bezerra e Silva – Mat.: 1949. 
  
Art. 2º - A comissão criada por este ato deverá, no prazo de 60 
(sessenta) dias, prorrogáveis por igual período, justificadamente, 
promover investigação, no âmbito deste poder executivo municipal, 
objetivando identificar a ocorrência de casos de acumulação indevida 
de cargos públicos e/ou verificação de eventual incompatibilidade de 
horários no exercício de cargos públicos cuja cumulatividade é 
permitida por lei podendo, dentre outras ações inerentes ao exercício 
de seu mister, notificar servidor objetivando prestar esclarecimentos, 
bem como convidar o(a) servidor(a) que esteja acumulando 
indevidamente cargo público ou reste demonstrada a respectiva 
incompatibilidade de horário para, espontaneamente, no prazo legal de 
10 (dez) dias, promover e comprovar opção de cargo público, de 
modo que se enquadre nas exigências legais. 
Parágrafo Único – Até o fim do prazo legal referido no artigo 1º 
desta portaria, a comissão ora constituída deverá apresentar relatório 
pormenorizado dos casos identificados, que deverão levar em conta os 
dados constantes do painel de acúmulo de cargos públicos do 
SAGRES/TCE-PB, as informações constantes das pastas funcionais 
dos servidores, os esclarecimentos prestados, as provas apresentadas e 
as opções formuladas pelos próprios servidores, identificando os casos 
identificados, as adequações eventualmente promovidas e os casos 
que tenham se verfifique a manutenção da irregularidade apontada 
para fins de posterior abertura de Processo Administrativo 
Discipplinar. 
Art. 3º - Esta portaria entra vigor na data de sua publicação. 
  



Paraíba , 13 de Abril de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2076 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 23 
 

Gabinete do(a) Prefeito(a) Constitucional do Município de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 26 de março de 2018. 
  
ABMAEL DE SOUSA LACERDA 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Rejane Dantas de Almeida Silva 

Código Identificador:B957F6C6 
 

GABINETE 
PORTARIA GP/PMP N° 167/2018 

 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
POMBAL, Estado da Paraíba, no uso das atribuições Legais, que lhe 
são conferidas pelo art. 23 inciso IV, da Lei Orgânica do Município, e 
CONSIDERANDOo pedido disposto no Processo Administrativo n.º 
0593/2018 e o parecer emitido pela PGM – Procuradoria Geral do 
Município; 
  
CONSIDERANDO, a existência de previsão legal de concessão do 
benefício. 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º -DEFERIR, pedido de LICENÇA PARA TRATAR DE 
ASSUNTOS DE INTERESSE PARTICULAR (SEM 
VENCIMENTOS),formulado pelo(a) servidor(a) público(a) 
municipal BETANIA FELINTO DE ALMEIDA ARAÚJO, 
ocupante do cargo público deProfessor da Educação Básica I,mat.: 
0666, pelo período de até 03 anos. 
  
Art. 2º- Registre-se a concessão do benefício no assentamento 
individual do(a) servidor(a), com envio de cópia da portaria à 
servidora para produção dos fins de direito. 
  
Art. 3ºEsta portaria entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Gabinete do(a) Prefeito(a) Constitucional do Município de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 28 de março de 2018. 
  
ABMAEL DE SOUSA LACERDA 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Rejane Dantas de Almeida Silva 

Código Identificador:2A7C7744 
 

GABINETE 
PORTARIA GP/PMP N° 170/2018 

 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
POMBAL, Estado da Paraíba, no uso das atribuições Legais, que lhe 
são conferidas pelo art. 23 inciso IV, da Lei Orgânica do Município, e 
Tendo em vista solicitação do servidor interessado – processo 
administrativo nº 0528/2018 e a documentação ali acostada, de que 
fora nomeado para cargo ao qual é vedada a acumulação com o que 
atualmente ele desenvolve neste município, em face da 
incompatibilidade de horário/distância; 
Tendo em vista por fim, o disposto no art. 35, inciso VI da Lei 
Municipal nº 717/1991 e as conclusões constantes do parecer da 
Procuradoria Geral do Município, 
R E S O L V E: 
  
Art. 1° - DECLARAR VAGO, o cargo público de PROFESSOR 
DA EDUCAÇÃO BÁSICA II - HISTÓRIA exercido pelo(a) Sr.(a). 
JOSÉ EUDES FERREIRA DA SILVA, servidor(a) público(a) 
municipal, Mat.: 2210, em virtude da sua posse em cargo 
inacumulável, conforme informação constante no processo 
administrativo acima epigrafado e parecer da douta Procuradoria 
Geral do Município, inclusive quanto ao prazo de gozo do benefício. 
Art. 2° - Proceda-se o devido registro e arquivamento desta Portaria 
na pasta funcional do servidor. 
Art. 3º - Esta portaria entra vigor na data de sua publicação. 
  

Gabinete do(a) Prefeito(a) Constitucional do Município de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 02 de abril de 2018. 
  
ABMAEL DE SOUSA LACERDA 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Rejane Dantas de Almeida Silva 

Código Identificador:3D52340D 
 

GABINETE 
PORTARIA GP/PMP N° 173/2018 

 
O Prefeito Constitucional de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das 
atribuições que lhes são permitidas pelo art. 23, inciso XIII e demais 
instrumentos normativos pertinentes, 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º -EXONERAR, o(a) Sr(a). Maria Gerlane Germano, do 
cargo em comissão de Diretora do Departamento de Tesouraria, 
Símbolo DAS, vinculado a Secretaria de Finanças desta Prefeitura 
Municipal. 
  
Art. 2º - Proceda-se com as anotações de praxe em sua pasta e a baixa 
de seu assentamento funcional. 
  
Art. 3º - Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, com 
efeitos retroativos a 02 de abril de 2018. 
  
Gabinete do Prefeito Constitucional de Pombal, Estado da Paraíba, em 
11 de abril de 2018. 
  
ABMAEL DE SOUSA LACERDA 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Rejane Dantas de Almeida Silva 

Código Identificador:A5536944 
 

GABINETE 
PORTARIA GP/PMP N° 176/2018 

 
O Prefeito Constitucional de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das 
atribuições que lhes são permitidas pelo art. 23, inciso XIII e demais 
instrumentos normativos pertinentes, 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º -NOMEAR, o(a) Sr(a). Kamila Gomes Martins, no cargo 
público em comissão de Departamento de Urgência da Unidade de 
Pronto Atendimento – 24 Horas (UPA), Símbolo DAS, vinculado à 
Secretaria de Saúde, servindo-lhe de título a presente portaria até 
ulterior deliberação. 
  
Art. 2º - Proceda-se com as anotações de praxe em sua pasta 
funcional, com produção dos efeitos decorrentes. 
  
Art. 3º - Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
embora seus efeitos sejam retroativos a 02 de abril de 2018. 
  
Gabinete do Prefeito Constitucional de Pombal, Estado da Paraíba, em 
11 de abril de 2018. 
  
ABMAEL DE SOUSA LACERDA 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Rejane Dantas de Almeida Silva 

Código Identificador:CE075B47 
 

GABINETE 
PORTARIA GP/PMP N° 159/2018 

 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
POMBAL, Estado da Paraíba, no uso das atribuições Legais, que lhe 
são conferidas pelo art. 23 inciso IV, da Lei Orgânica do Município, e 



Paraíba , 13 de Abril de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2076 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 24 
 

CONSIDERANDO o pedido disposto no Processo Administrativo n.º 
074/2018 e a necessidade do servidor em buscar qualificação 
profissional; 
RESOLVE: 
Art. 1º - DEFERIR, pedido de LICENÇA PARA TRATAR DE 
INTERESSE PARTICULAR (SEM VENCIMENTOS), formulado 
pelo servidor público municipal HÍTALO DE ARAÚJO GUEDES, 
ocupante do cargo público de AGENTE DE ZOONOSES, mat.: 
1367, por até 03 (três) anos. 
Art. 2º- Registre-se a concessão do benefício no assentamento 
individual do(a) servidor(a), com envio de cópia da portaria ao 
servidor para produção dos fins de direito. 
Art. 3º Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Gabinete do(a) Prefeito(a) Constitucional do Município de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 12 de março de 2018. 
  
ABMAEL DE SOUSA LACERDA 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Rejane Dantas de Almeida Silva 

Código Identificador:92A1ABB8 
 

GABINETE 
PORTARIA GP/PMP N° 162/2018 

 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
POMBAL, Estado da Paraíba, no uso das atribuições Legais, que lhe 
são conferidas pelo art. 23 inciso IV, da Lei Orgânica do Município, e 
  
Tendo em vista comunicação de Concessão de Aposentadoria dirigida 
a esta Prefeitura Municipal, pela Agência Local do INSS – Instituto 
Nacional do Seguro Social e o contido no Processo Administrativo nº 
SN/2018 
Tendo em vista por fim, o disposto no art. 35, inciso VII da Lei 
Municipal nº 717/1991; 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1° - DECLARAR VAGO, o cargo público de OPERÁRIO 
exercido pelo(a) Sr.(a). GIVANILDO DE SOUSA BANDEIRA, 
servidor(a) público(a) municipal, Mat.: 0654, em virtude de seu 
falecimento, ocorrido em 18 de fevereiro de 2018, consoante cópia de 
Certidão de Óbito, arquivada em sua pasta funcional. 
  
Art. 2° - Proceda-se o devido registro e arquivamento desta Portaria 
na pasta funcional do servidor, com a baixa devida. 
  
Art. 3º - Esta portaria entra vigor na data de sua publicação, com 
efeitos retroativos a 18 de fevereiro de 2018. 
  
Gabinete do(a) Prefeito(a) Constitucional do Município de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 12 de março de 2018. 
  
ABMAEL DE SOUSA LACERDA 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Rejane Dantas de Almeida Silva 

Código Identificador:755A0A08 
 

GABINETE 
PORTARIA GP/PMP N° 165/2018 

 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
POMBAL, Estado da Paraíba, no uso das atribuições Legais, que lhe 
são conferidas pelo art. 23 inciso IV, da Lei Orgânica do Município, e 
CONSIDERANDOo pedido disposto no Processo Administrativo n.º 
1879/2017; 
  
CONSIDERANDOo parecer desfavorável emanado pela 
Procuradoria Geral do Município, as considerações emanadas da 
Secretaria de Educação e o que mais consta dos autos referidos; 
  
RESOLVE: 

Art. 1º -INDEFERIR, pedido de LICENÇA PARA 
CAPACITAÇÃO,formulado pelo(a) servidora pública municipal 
FRANCIMALBA BANDEIRA DE SOUSA FERNANDES, 
ocupante do cargo público dePROFESSOR DA EDUCAÇÃO 
BÁSICA II - LIBRAS,mat.: 0741, com lotação na Secretaria de 
Educação desta Prefeitura Municipal. 
  
Art. 2º- Registre-se a negativa do benefício no assentamento 
individual do(a) servidor(a), com envio de cópia da portaria à 
servidora para produção dos fins de direito. 
  
Art. 3ºEsta portaria entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Gabinete do(a) Prefeito(a) Constitucional do Município de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 26 de março de 2018. 
  
ABMAEL DE SOUSA LACERDA 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Rejane Dantas de Almeida Silva 

Código Identificador:1BD45269 
 

GABINETE 
PORTARIA GP/PMP N° 168/2018 

 
O Prefeito Constitucional de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das 
atribuições que lhes são permitidas pelo art. 23, inciso XIII e demais 
instrumentos normativos pertinentes, 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º -NOMEAR, o(a) Sr(a). Valéria Cristina Soares Lourenço, 
no cargo público em comissão de Diretor do Departamento de 
Recursos Humanos da Saúde, Símbolo DAS, vinculado à Secretaria 
de Saúde, servindo-lhe de título a presente portaria até ulterior 
deliberação. 
  
Art. 2º - Proceda-se com as anotações de praxe em sua pasta 
funcional, com produção dos efeitos decorrentes. 
  
Art. 3º - Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
embora seus efeitos sejam retroativos a 01/03/2018. 
  
Gabinete do Prefeito Constitucional de Pombal, Estado da Paraíba, em 
28/03/2018. 
  
ABMAEL DE SOUSA LACERDA 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Rejane Dantas de Almeida Silva 

Código Identificador:C2724CC2 
 

GABINETE 
PORTARIA GP/PMP N° 171/2018 

 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
POMBAL, Estado da Paraíba, no uso das atribuições Legais, que lhe 
são conferidas pelo art. 23 inciso IV, da Lei Orgânica do Município, e 
  
Tendo em vista comunicação de Concessão de Aposentadoria emitida 
pela Agência Local do INSS – Instituto Nacional do Seguro Social e o 
contido no Processo Administrativo nº 695/2018, formulado em 15 de 
março de 2018; 
  
Tendo em vista por fim, o disposto no art. 35, inciso V da Lei 
Municipal nº 717/1991; 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1° - DECLARAR VAGO, o cargo público de AGENTE 
ADMINISTRATIVO, exercido pelo(a) Srta. ANÁLIA MARIA 
OLIVEIRA NÓBREGA, servidora públicoa municipal, Mat.: 0581, 
lotada na Secretaria Municipal de Educação e prestando serviços na 
EMEF professor Newton Seixas, em virtude da concessão de sua 



Paraíba , 13 de Abril de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2076 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 25 
 

aposentadoria, conforme Carta de Concessão de Aposentadoria 
datada de 16 de fevereiro de 2018, consoante consta de sua pasta 
funcional. 
  
Art. 2° - Proceda-se o devido registro e arquivamento desta Portaria 
na pasta funcional do servidor, com a baixa devida. 
  
Art. 3º - Esta portaria entra vigor na data de sua publicação, com 
efeitos retroativos a 15 de março de 2018. 
  
Gabinete do(a) Prefeito(a) Constitucional do Município de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 06 de abril de 2018. 
  
ABMAEL DE SOUSA LACERDA 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Rejane Dantas de Almeida Silva 

Código Identificador:0212C5CB 
 

GABINETE 
PORTARIA GP/PMP N° 174/2018 

 
O Prefeito Constitucional de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das 
atribuições que lhes são permitidas pelo art. 23, inciso XIII e demais 
instrumentos normativos pertinentes, 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º -NOMEAR, o(a) Sr(a). Alan Raniere de Souza, no cargo 
público em comissão de Diretora do Departamento de Tesouraria, 
Símbolo DAS, vinculado à Secretaria de Finanças, servindo-lhe de 
título a presente portaria até ulterior deliberação. 
  
Art. 2º - Proceda-se com as anotações de praxe em sua pasta 
funcional, com produção dos efeitos decorrentes. 
  
Art. 3º - Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
embora seus efeitos sejam retroativos a 02 de abril de 2018. 
  
Gabinete do Prefeito Constitucional de Pombal, Estado da Paraíba, em 
11 de abril de 2018. 
  
ABMAEL DE SOUSA LACERDA 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Rejane Dantas de Almeida Silva 

Código Identificador:B2C9B5FA 
 

GABINETE 
PORTARIA GP/PMP N° 160/2018 

 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
POMBAL, Estado da Paraíba, no uso das atribuições Legais, que lhe 
são conferidas pelo art. 23 inciso IV, da Lei Orgânica do Município, e 
  
Tendo em vista comunicação de Concessão de Aposentadoria dirigida 
a esta Prefeitura Municipal, pela Agência Local do INSS – Instituto 
Nacional do Seguro Social e o contido no Processo Administrativo nº 
2.406/2017; 
  
Tendo em vista por fim, o disposto no art. 35, inciso V da Lei 
Municipal nº 717/1991; 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1° - DECLARAR VAGO, o cargo público de PROFESSOR 
DA EDUCAÇÃO BÁSICA I exercido pelo(a) Sr.(a). GUIOMAR 
RODRIGUES DA COSTA, servidor(a) público(a) municipal, Mat.: 
1172, em virtude da concessão de sua aposentadoria, conforme Carta 
de Concessão de Aposentadoria datada em 05 de setembro de 2017, 
consoante consta de sua pasta funcional. 
  
Art. 2° - Proceda-se o devido registro e arquivamento desta Portaria 
na pasta funcional do servidor, com a baixa devida. 

Art. 3º - Esta portaria entra vigor na data de sua publicação, com 
efeitos retroativos a 05/09/2017. 
  
Gabinete do(a) Prefeito(a) Constitucional do Município de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 12 de março de 2018. 
  
ABMAEL DE SOUSA LACERDA 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Rejane Dantas de Almeida Silva 

Código Identificador:26546C42 
 

GABINETE 
PORTARIA GP/PMP N° 163/2018 

 
O Prefeito Constitucional de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das 
atribuições que lhes são permitidas pelo art. 23, inciso IV e demais 
instrumentos normativos pertinentes, 
Tendo em vista a necessidade de indicação de pessoal necessário ao 
gerenciamento do órgão de política pública para as mulheres no 
âmbito do município de Pombal-PB, em face do convênio nº 
787445/2013, firmado com o Governo do Estado da Paraíba; 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º -NOMEAR, o(a) Sr(a). JOSENETE ROSADO 
CAVALCANTI SILVA, ocupante do cargo em comissão de Diretora 
do Departamento do Programa Centro de Referência de Assistência 
Social I, Símbolo DAS, vinculado à Secretaria Municipal do Trabalho 
e Desenvolvimento Social, para assumir a Coordenadoria Municipal 
da Mulher de Pombal-PB, em cumulação com o primeiro cargo 
acima mencionado, com opção de salário referente àquele cargo, 
servindo-lhe de título a presente portaria até ulterior deliberação, 
  
Art. 2º - Proceda-se com as anotações de praxe em sua pasta 
funcional. 
  
Art. 3º - Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Gabinete do Prefeito Constitucional de Pombal, Estado da Paraíba, em 
12 de março de 2018. 
  
ABMAEL DE SOUSA LACERDA 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Rejane Dantas de Almeida Silva 

Código Identificador:183FCBE2 
 

GABINETE 
PORTARIA GP/PMP N° 166/2018 

 
O Prefeito Constitucional de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das 
atribuições que lhes são permitidas pelo art. 23, inciso XIII e demais 
instrumentos normativos pertinentes, 
CONSIDERANDO a concessão das férias da Conselheira Tutelar 
Claudia Cristina da Costa Santos, conforme Portaria SEAD/PMP nº 
350/2018, 
  
CONSIDERANDO que o Conselho Tutelar não pode funcionar com 
pessoal abaixo do previsto em Lei e que há conselheiro tutelar 
suplente, apto a assumir provisoriamente o encargo, 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º -NOMEAR, o Sr. FRANCISCO DE ASSIS SANTANA, 
para despenhar, provisoriamente, as funções de CONSELHEIRO 
TUTELAR, em substituição à conselheira CLAUDIA CRISTINA 
DA COSTA SANTOS, pelo período de gozo de suas férias, qual seja: 
de 01 a 30 de março de 2018. 
  
Art. 2º - Registre-se o presente ato em sua pasta funcional, com o 
arquivamento de cópia desta portaria e a adoção das medidas de 
praxe. 
  



Paraíba , 13 de Abril de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2076 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 26 
 

Art. 3º - Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
embora seus efeitos sejam retroativos a 01 de março de 2018. 
  
Gabinete do Prefeito Constitucional de Pombal, em 28 de março de 
2018. 
  
ABMAEL DE SOUSA LACERDA 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Rejane Dantas de Almeida Silva 

Código Identificador:BA852C4F 
 

GABINETE 
PORTARIA GP/PMP N° 169/2018 

 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
POMBAL, Estado da Paraíba, no uso das atribuições Legais, que lhe 
são conferidas pelo art. 23 inciso IV, da Lei Orgânica do Município, e 
  
Tendo em vista o disposto no art. 35, inciso VII da LM nº 717/91 que 
prevê a declaração de vacância de cargo público, por falecimento de 
servidor público, independente da natureza do vínculo; 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1° - DECLARAR VAGO, o cargo público comissionado de 
DIRETOR DA DIVISÃO DE MECÂNICA E VEÍCULOS, 
Símbolo DAI, exercido pelo(a) Sr.(a). FRANCISCO BENIGNO DE 
SOUSA, Mat.: 1994, em virtude de seu falecimento, ocorrido em 
23/03/2018, consoante cópia de Certidão de Óbito, arquivada em sua 
pasta funcional. 
  
Art. 2° - Proceda-se o devido registro e arquivamento desta Portaria 
na pasta funcional do servidor, com a baixa devida. 
  
Art. 3º - Esta portaria entra vigor na data de sua publicação, cujos 
efeitos serão retroativos a 23/03/2018. 
  
Gabinete do(a) Prefeito(a) Constitucional do Município de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 29 de março de 2018. 
  
ABMAEL DE SOUSA LACERDA 
Prefeito Constitucional 
Pombal-PB 

Publicado por: 
Rejane Dantas de Almeida Silva 

Código Identificador:D52C201B 
 

GABINETE 
PORTARIA GP/PMP N° 172/2018 

 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
POMBAL, Estado da Paraíba, no uso das atribuições que lhe 
conferem a Lei Orgânica Municipal e as demais legislações aplicáveis 
à espécie 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º Fica criada a Comissão Especial para o Chamamento Público 
nº 001/2018 
Art. 2º Nomear os servidores abaixo relacionados para comporem a 
Comissão Especial de Chamamento Público nº 001/2018. Destinada a 
proceder o acompanhamento dos trabalhos do chamamento público 
para apresentação das propostas para programa habitacional que será 
posteriormente regulamentado, a saber: 
  
KARL MARX MARTINS SANTANA – Presidente - Mat. 1530 
DJONIERISON JOSÉ FÉLIX DE FRANÇA – Membro – Mat. 1184 
ALEXANDRE FELINTO FERNANDES – Membro – Mat. 2268 

  
Art. 3º Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação e vigerá 
até o fim do Chamamento Público nº 001/2018. 
  

Gabinete do Prefeito Constitucional do Município de Pombal, Estado 
da Paraíba, em 09 de Abril de 2018. 
  
ABMAEL DE SOUSA LACERDA 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Rejane Dantas de Almeida Silva 

Código Identificador:529D8963 
 

GABINETE 
PORTARIA GP/PMP N° 175/2018 

 
O Prefeito Constitucional de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das 
atribuições que lhes são permitidas pelo art. 23, inciso XIII e demais 
instrumentos normativos pertinentes, 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º -NOMEAR, o(a) Sr(a). Vanessa Érica Sarmento Bezerra, 
no cargo público em comissão de Departamento de Enfermagem do 
Serviço de Atendimento Móvel de Urgência (SAMU), Símbolo , 
vinculado à Secretaria de Saúde, servindo-lhe de título a presente 
portaria até ulterior deliberação. 
Art. 2º - Proceda-se com as anotações de praxe em sua pasta 
funcional, com produção dos efeitos decorrentes. 
Art. 3º - Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
embora seus efeitos sejam retroativos a 02 de abril de 2018. 
  
Gabinete do Prefeito Constitucional de Pombal, Estado da Paraíba, em 
11 de abril de 2018. 
  
ABMAEL DE SOUSA LACERDA 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Rejane Dantas de Almeida Silva 

Código Identificador:07701E88 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA SEAD/PMP N.º 309/2018 

 
O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 
de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições que lhes são 
permitidas por lei, e 
CONSIDERANDO a apresentação de escala de férias pelo 
Departamento de Recursos Humanos, comunicando as FÉRIAS do 
servidor abaixo identificado. 
RESOLVE: 
Art. 1º - DEFERIR o pedido de FÉRIAS formulado pela servidora 
abaixo mencionada, devendo a mesma usufruir o benefício, no 
período de 01 de Março de 2018 a 30 de Março de 2018; 
§1º Entra em gozo de férias, neste período a servidora da Secretaria 
Municipal de Saúde abaixo mencionado. 
RAFAELA DUARTE DE ANDRADE, AUXILIAR DE SAÚDE 
BUCAL, Mat.: 1139; 
Art. 2º - Registre-se a concessão do benefício no assentamento 
individual do (a) servidor (a), devendo o (a) servidor (a) usufruir as 
vantagens previstas no art. 108 da Lei Municipal nº. 717/91 (Estatuto 
dos Servidores Públicos deste município). 
Art. 3º Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação. 
Art. 4º Ficam revogadas as disposições em contrário. 
  
Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 01 de Março de 2018. 
  
Publique-se, Registre-se e Cumpra-se. 
  
DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 
Secretário de Administração 
Mat.: 1184 

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:0E0F466E 
 



Paraíba , 13 de Abril de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2076 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 27 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA SEAD/PMP N.º 310/2018 

 
O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 
de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições que lhes são 
permitidas por lei, e 
CONSIDERANDO a apresentação de escala de férias pelo 
Departamento de Recursos Humanos, comunicando as FÉRIAS do 
servidor abaixo identificado. 
RESOLVE: 
Art. 1º - DEFERIR o pedido de FÉRIAS formulado pela servidora 
abaixo mencionada, devendo a mesma usufruir o benefício, no 
período de 01 de Março de 2018 a 30 de Março de 2018; 
§1º Entra em gozo de férias, neste período a servidora da Secretaria 
Municipal de Saúde abaixo mencionado. 
SÕNIA MARIA DE SOUZA OLIVEIRA MARTINS, 
ODONTÓLOGA, Mat.: 0058; 
Art. 2º - Registre-se a concessão do benefício no assentamento 
individual do (a) servidor (a), devendo o (a) servidor (a) usufruir as 
vantagens previstas no art. 108 da Lei Municipal nº. 717/91 (Estatuto 
dos Servidores Públicos deste município). 
Art. 3º Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Art. 4º Ficam revogadas as disposições em contrário. 
  
Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 01 de Março de 2018. 
  
Publique-se, Registre-se e Cumpra-se. 
  
DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 
Secretário de Administração 
Mat.: 1184 

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:B061872F 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA SEAD/PMP N.º 311/2018 

 
O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 
de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições que lhes são 
permitidas por lei, e 
CONSIDERANDO a apresentação de escala de férias pelo 
Departamento de Recursos Humanos, comunicando as FÉRIAS do 
servidor abaixo identificado. 
RESOLVE: 
Art. 1º - DEFERIR o pedido de FÉRIAS formulado pela servidora 
abaixo mencionada, devendo a mesma usufruir o benefício, no 
período de 01 de Março de 2018 a 30 de Março de 2018; 
§1º Entra em gozo de férias, neste período a servidora da Secretaria 
Municipal de Saúde abaixo mencionado. 
MARCÍLIA PONCYANA FÉLIX BEZERRA, PSICÓLOGA, Mat.: 
1249; 
Art. 2º - Registre-se a concessão do benefício no assentamento 
individual do (a) servidor (a), devendo o (a) servidor (a) usufruir as 
vantagens previstas no art. 108 da Lei Municipal nº. 717/91 (Estatuto 
dos Servidores Públicos deste município). 
Art. 3º Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Art. 4º Ficam revogadas as disposições em contrário. 
  
Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 01 de Março de 2018. 
  
Publique-se, Registre-se e Cumpra-se. 
  
DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 
Secretário de Administração 
Mat.: 1184 

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:12370E5F 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA SEAD/PMP N.º 312/2018 

 
O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 
de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições que lhes são 
permitidas por lei, e 
CONSIDERANDO a apresentação de escala de férias pelo 
Departamento de Recursos Humanos, comunicando as FÉRIAS do 
servidor abaixo identificado. 
RESOLVE: 
Art. 1º - DEFERIR o pedido de FÉRIAS formulado pela servidora 
abaixo mencionada, devendo a mesma usufruir o benefício, no 
período de 01 de Março de 2018 a 30 de Março de 2018; 
§1º Entra em gozo de férias, neste período a servidora da Secretaria 
Municipal de Saúde abaixo mencionado. 
MARIA AUCILENE DO NASCIMENTO LIMA, AGENTE 
COMUNITÁRIO DE SAÚDE, Mat.: 0098; 
Art. 2º - Registre-se a concessão do benefício no assentamento 
individual do (a) servidor (a), devendo o (a) servidor (a) usufruir as 
vantagens previstas no art. 108 da Lei Municipal nº. 717/91 (Estatuto 
dos Servidores Públicos deste município). 
Art. 3º Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Art. 4º Ficam revogadas as disposições em contrário. 
  
Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 01 de Março de 2018. 
  
Publique-se, Registre-se e Cumpra-se. 
  
DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 
Secretário de Administração 
Mat.: 1184 

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:DD11A196 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA SEAD/PMP N.º 313/2018 

 
O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 
de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições que lhes são 
permitidas por lei, e 
CONSIDERANDO a apresentação de escala de férias pelo 
Departamento de Recursos Humanos, comunicando as FÉRIAS do 
servidor abaixo identificado. 
RESOLVE: 
Art. 1º - DEFERIR o pedido de FÉRIAS formulado pela servidora 
abaixo mencionada, devendo a mesma usufruir o benefício, no 
período de 01 de Março de 2018 a 30 de Março de 2018; 
§1º Entra em gozo de férias, neste período a servidora da Secretaria 
Municipal de Saúde abaixo mencionado. 
RIVANILDA ALMEIDA BARBOSA, AGENTE COMUNITÁRIO 
DE SAÚDE, Mat.: 0120; 
Art. 2º - Registre-se a concessão do benefício no assentamento 
individual do (a) servidor (a), devendo o (a) servidor (a) usufruir as 
vantagens previstas no art. 108 da Lei Municipal nº. 717/91 (Estatuto 
dos Servidores Públicos deste município). 
Art. 3º Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Art. 4º Ficam revogadas as disposições em contrário. 
  
Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 01 de Março de 2018. 
  
Publique-se, Registre-se e Cumpra-se. 
  
DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 
Secretário de Administração 
Mat.: 1184 

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:1F2FC95F 
 



Paraíba , 13 de Abril de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2076 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 28 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA SEAD/PMP N.º 314/2018 

 
O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 
de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições que lhes são 
permitidas por lei, e 
CONSIDERANDO a apresentação de escala de férias pelo 
Departamento de Recursos Humanos, comunicando as FÉRIAS do 
servidor abaixo identificado. 
RESOLVE: 
Art. 1º - DEFERIR o pedido de FÉRIAS formulado pela servidora 
abaixo mencionada, devendo a mesma usufruir o benefício, no 
período de 01 de Março de 2018 a 30 de Março de 2018; 
§1º Entra em gozo de férias, neste período a servidora da Secretaria 
Municipal de Saúde abaixo mencionado. 
MARIA JOSÉ DE SOUSA, AGENTE COMUNITÁRIO DE SAÚDE, 
Mat.: 0109; 
Art. 2º - Registre-se a concessão do benefício no assentamento 
individual do (a) servidor (a), devendo o (a) servidor (a) usufruir as 
vantagens previstas no art. 108 da Lei Municipal nº. 717/91 (Estatuto 
dos Servidores Públicos deste município). 
Art. 3º Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação. 
Art. 4º Ficam revogadas as disposições em contrário. 
  
Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 01 de Março de 2018. 
  
Publique-se, Registre-se e Cumpra-se. 
  
DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 
Secretário de Administração 
Mat.: 1184 

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:CD21B64B 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA SEAD/PMP N.º 315/2018 

 
O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 
de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições que lhes são 
permitidas por lei, e 
CONSIDERANDO a apresentação de escala de férias pelo 
Departamento de Recursos Humanos, comunicando as FÉRIAS do 
servidor abaixo identificado. 
RESOLVE: 
Art. 1º - DEFERIR o pedido de FÉRIAS formulado pela servidora 
abaixo mencionada, devendo a mesma usufruir o benefício, no 
período de 01 de Março de 2018 a 30 de Março de 2018; 
§1º Entra em gozo de férias, neste período a servidora da Secretaria 
Municipal de Saúde abaixo mencionado. 
EDILANDIA DA SILVA COSTA, AGENTE COMUNITÁRIO DE 
SAÚDE, Mat.: 0074; 
Art. 2º - Registre-se a concessão do benefício no assentamento 
individual do (a) servidor (a), devendo o (a) servidor (a) usufruir as 
vantagens previstas no art. 108 da Lei Municipal nº. 717/91 (Estatuto 
dos Servidores Públicos deste município). 
Art. 3º Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação. 
Art. 4º Ficam revogadas as disposições em contrário. 
  
Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 01 de Março de 2018. 
  
Publique-se, Registre-se e Cumpra-se. 
  
DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 
Secretário de Administração 
Mat.: 1184 

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:42992CAA 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA SEAD/PMP N.º 321/2018 

O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 
de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições que lhes são 
permitidas por lei, e 
CONSIDERANDO a apresentação de escala de férias pelo 
Departamento de Recursos Humanos, comunicando as FÉRIAS do 
servidor abaixo identificado. 
RESOLVE: 
Art. 1º - DEFERIR o pedido de FÉRIAS formulado pela servidora 
abaixo mencionada, devendo a mesma usufruir o benefício, no 
período de 01 de Março de 2018 a 30 de Março de 2018; 
§1º Entra em gozo de férias, neste período a servidora da Secretaria 
Municipal de Saúde abaixo mencionado. 
JAKELINE NERI DA COSTA, AGENTE COMUNITÁRIO DE 
SAÚDE, Mat.: 0151; 
Art. 2º - Registre-se a concessão do benefício no assentamento 
individual do (a) servidor (a), devendo o (a) servidor (a) usufruir as 
vantagens previstas no art. 108 da Lei Municipal nº. 717/91 (Estatuto 
dos Servidores Públicos deste município). 
Art. 3º Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
retroagindo seus efeitos a 01 de março de 2018. 
  
Art. 4º Ficam revogadas as disposições em contrário. 
  
Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 05 de Março de 2018. 
  
Publique-se, Registre-se e Cumpra-se. 
  
DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 
Secretário de Administração 
Mat.: 1184 

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:43619F9F 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA SEAD/PMP N.º 322/2018 

 
O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 
de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições que lhes são 
permitidas por lei, e 
CONSIDERANDO a apresentação de escala de férias pelo 
Departamento de Recursos Humanos, comunicando as FÉRIAS do 
servidor abaixo identificado. 
RESOLVE: 
Art. 1º - DEFERIR o pedido de FÉRIAS formulado pela servidora 
abaixo mencionada, devendo a mesma usufruir o benefício, no 
período de 01 de Março de 2018 a 30 de Março de 2018; 
§1º Entra em gozo de férias, neste período a servidora da Secretaria 
Municipal de Saúde abaixo mencionado. 
MARIA JOSINEIDE RODRIGUES DE ASSIS LEITE, AGENTE 
COMUNITÁRIO DE SAÚDE, Mat.: 0110; 
Art. 2º - Registre-se a concessão do benefício no assentamento 
individual do (a) servidor (a), devendo o (a) servidor (a) usufruir as 
vantagens previstas no art. 108 da Lei Municipal nº. 717/91 (Estatuto 
dos Servidores Públicos deste município). 
Art. 3º Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
retroagindo seus efeitos a 01 de março de 2018. 
Art. 4º Ficam revogadas as disposições em contrário. 
  
Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 05 de Março de 2018. 
  
Publique-se, Registre-se e Cumpra-se. 
  
DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 
Secretário de Administração 
Mat.: 1184 

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:E2B1AA9B 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA SEAD/PMP N.º 323/2018 



Paraíba , 13 de Abril de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2076 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 29 
 

O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 
de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições que lhes são 
permitidas por lei, e 
CONSIDERANDO a apresentação de escala de férias pelo 
Departamento de Recursos Humanos, comunicando as FÉRIAS do 
servidor abaixo identificado. 
RESOLVE: 
Art. 1º - DEFERIR o pedido de FÉRIAS formulado pela servidora 
abaixo mencionada, devendo a mesma usufruir o benefício, no 
período de 01 de Março de 2018 a 30 de Março de 2018; 
§1º Entra em gozo de férias, neste período a servidora da Secretaria 
Municipal de Saúde abaixo mencionado. 
MARIA XAVIER DA COSTA, AGENTE COMUNITÁRIO DE 
SAÚDE, Mat.: 0113; 
Art. 2º - Registre-se a concessão do benefício no assentamento 
individual do (a) servidor (a), devendo o (a) servidor (a) usufruir as 
vantagens previstas no art. 108 da Lei Municipal nº. 717/91 (Estatuto 
dos Servidores Públicos deste município). 
Art. 3º Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
retroagindo seus efeitos a 01 de março de 2018. 
  
Art. 4º Ficam revogadas as disposições em contrário. 
Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal,  
  
Estado da Paraíba, em 05 de Março de 2018. 
  
Publique-se, Registre-se e Cumpra-se. 
  
DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 
Secretário de Administração 
Mat.: 1184 

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:2C8BDFB8 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA SEAD/PMP N.º 324/2018 

 
O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 
de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições que lhes são 
permitidas por lei, e 
CONSIDERANDO a apresentação de escala de férias pelo 
Departamento de Recursos Humanos, comunicando as FÉRIAS do 
servidor abaixo identificado. 
RESOLVE: 
Art. 1º - DEFERIR o pedido de FÉRIAS formulado pela servidora 
abaixo mencionada, devendo a mesma usufruir o benefício, no 
período de 01 de Março de 2018 a 30 de Março de 2018; 
§1º Entra em gozo de férias, neste período a servidora da Secretaria 
Municipal de Saúde abaixo mencionado. 
MARIA JOSÉ ARAÚJO PEREIRA, AGENTE COMUNITÁRIO DE 
SAÚDE, Mat.: 0108; 
Art. 2º - Registre-se a concessão do benefício no assentamento 
individual do (a) servidor (a), devendo o (a) servidor (a) usufruir as 
vantagens previstas no art. 108 da Lei Municipal nº. 717/91 (Estatuto 
dos Servidores Públicos deste município). 
Art. 3º Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
retroagindo seus efeitos a 01 de março de 2018. 
  
Art. 4º Ficam revogadas as disposições em contrário. 
Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal,  
  
Estado da Paraíba, em 05 de Março de 2018. 
  
Publique-se, Registre-se e Cumpra-se. 
  
DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 
Secretário de Administração 
Mat.: 1184 

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:184BDCA4 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA SEAD/PMP N.º 325/2018 

 
O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 
de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições que lhes são 
permitidas por lei, e 
CONSIDERANDO a apresentação de escala de férias pelo 
Departamento de Recursos Humanos, comunicando as FÉRIAS do 
servidor abaixo identificado. 
RESOLVE: 
Art. 1º - DEFERIR o pedido de FÉRIAS formulado pela servidora 
abaixo mencionada, devendo a mesma usufruir o benefício, no 
período de 01 de Março de 2018 a 30 de Março de 2018; 
§1º Entra em gozo de férias, neste período a servidora da Secretaria 
Municipal de Infraestrutura abaixo mencionado. 
NEUDES MARIA SOARES NOGUEIRA, AGENTE DE LIMPEZA 
URBANA, Mat.: 0467; 
Art. 2º - Registre-se a concessão do benefício no assentamento 
individual do (a) servidor (a), devendo o (a) servidor (a) usufruir as 
vantagens previstas no art. 108 da Lei Municipal nº. 717/91 (Estatuto 
dos Servidores Públicos deste município). 
Art. 3º Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
retroagindo seus efeitos a 01 de março de 2018. 
  
Art. 4º Ficam revogadas as disposições em contrário. 
Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal,  
  
Estado da Paraíba, em 05 de Março de 2018. 
  
Publique-se, Registre-se e Cumpra-se. 
  
DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 
Secretário de Administração 
Mat.: 1184 

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:43FAD048 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA SEAD/PMP N.º 326/2018 

 
O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 
de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições que lhes são 
permitidas por lei, e 
CONSIDERANDO a apresentação de escala de férias pelo 
Departamento de Recursos Humanos, comunicando as FÉRIAS do 
servidor abaixo identificado. 
RESOLVE: 
Art. 1º - DEFERIR o pedido de FÉRIAS formulado pela servidora 
abaixo mencionada, devendo a mesma usufruir o benefício, no 
período de 01 de Março de 2018 a 30 de Março de 2018; 
§1º Entra em gozo de férias, neste período a servidora da Secretaria 
Municipal de Saúde abaixo mencionado. 
ELIZA ALMEIDA DA COSTA, MAQUEIRA, Mat.: 1348; 
Art. 2º - Registre-se a concessão do benefício no assentamento 
individual do (a) servidor (a), devendo o (a) servidor (a) usufruir as 
vantagens previstas no art. 108 da Lei Municipal nº. 717/91 (Estatuto 
dos Servidores Públicos deste município). 
Art. 3º Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
retroagindo seus efeitos a 01 de março de 2018. 
Art. 4º Ficam revogadas as disposições em contrário. 
  
Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 05 de Março de 2018. 
  
Publique-se, Registre-se e Cumpra-se. 
  
DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 
Secretário de Administração 
Mat.: 1184 

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:FE60EAC8 
 



Paraíba , 13 de Abril de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2076 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 30 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA SEAD/PMP N.º 327/2018 

 
O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 
de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições que lhes são 
permitidas por lei, e 
CONSIDERANDO a apresentação de escala de férias pelo 
Departamento de Recursos Humanos, comunicando as FÉRIAS do 
servidor abaixo identificado. 
RESOLVE: 
Art. 1º - DEFERIR o pedido de FÉRIAS formulado pela servidora 
abaixo mencionada, devendo a mesma usufruir o benefício, no 
período de 05 de Fevereiro de 2018 a 06 de Março de 2018; 
§1º Entra em gozo de férias, neste período a servidora da Secretaria 
Municipal de Saúde abaixo mencionado. 
DÉBORA FERRAZ MOURA, ENFERMEIRA, Mat.: 0760; 
Art. 2º - Registre-se a concessão do benefício no assentamento 
individual do (a) servidor (a), devendo o (a) servidor (a) usufruir as 
vantagens previstas no art. 108 da Lei Municipal nº. 717/91 (Estatuto 
dos Servidores Públicos deste município). 
Art. 3º Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
retroagindo seus efeitos a 05 de fevereiro de 2018. 
  
Art. 4º Ficam revogadas as disposições em contrário. 
  
Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 05 de Março de 2018. 
  
Publique-se, Registre-se e Cumpra-se. 
  
DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 
Secretário de Administração 
Mat.: 1184 

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:1839973F 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA SEAD/PMP N.º 328/2018 

 
O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 
de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições que lhes são 
permitidas por lei, e 
CONSIDERANDO a apresentação de escala de férias pelo 
Departamento de Recursos Humanos, comunicando as FÉRIAS do 
servidor abaixo identificado. 
RESOLVE: 
Art. 1º - DEFERIR o pedido de FÉRIAS formulado pela servidora 
abaixo mencionada, devendo a mesma usufruir o benefício, no 
período de 01 de Março de 2018 a 30 de Março de 2018; 
§1º Entra em gozo de férias, neste período a servidora da Secretaria 
Municipal de Saúde abaixo mencionado. 
VANUZA ARAÚJO DE ALMEIDA FERREIRA, TÉCNICA EM 
ENFERMAGEM, Mat.: 0317; 
Art. 2º - Registre-se a concessão do benefício no assentamento 
individual do (a) servidor (a), devendo o (a) servidor (a) usufruir as 
vantagens previstas no art. 108 da Lei Municipal nº. 717/91 (Estatuto 
dos Servidores Públicos deste município). 
Art. 3º Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
retroagindo seus efeitos a 01 de março de 2018.  
Art. 4º Ficam revogadas as disposições em contrário. 
  
Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 05 de Março de 2018. 
  
Publique-se, Registre-se e Cumpra-se. 
  
DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 
Secretário de Administração 
Mat.: 1184  

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:AC402B65 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA SEAD/PMP N.º 329/2018 

 
O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 
de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições que lhes são 
permitidas por lei, e 
CONSIDERANDO a apresentação de escala de férias pelo 
Departamento de Recursos Humanos, comunicando as FÉRIAS do 
servidor abaixo identificado. 
RESOLVE: 
Art. 1º - DEFERIR o pedido de FÉRIAS formulado pela servidora 
abaixo mencionada, devendo a mesma usufruir o benefício, no 
período de 01 de Março de 2018 a 30 de Março de 2018; 
§1º Entra em gozo de férias, neste período a servidora da Secretaria 
Municipal de Saúde abaixo mencionado. 
BIANCA DA SILVA ARAÚJO, RECEPCIONISTA, Mat.: 1333; 
Art. 2º - Registre-se a concessão do benefício no assentamento 
individual do (a) servidor (a), devendo o (a) servidor (a) usufruir as 
vantagens previstas no art. 108 da Lei Municipal nº. 717/91 (Estatuto 
dos Servidores Públicos deste município). 
Art. 3º Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
retroagindo seus efeitos a 01 de março de 2018.  
Art. 4º Ficam revogadas as disposições em contrário. 
  
Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 05 de Março de 2018. 
  
Publique-se, Registre-se e Cumpra-se. 
  
DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 
Secretário de Administração 
Mat.: 1184  

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:3C0AB0A4 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA SEAD/PMP N.º 330/2018 

 
O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 
de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições que lhes são 
permitidas por lei, e 
CONSIDERANDO a apresentação de escala de férias pelo 
Departamento de Recursos Humanos, comunicando as FÉRIAS do 
servidor abaixo identificado. 
RESOLVE: 
Art. 1º - DEFERIR o pedido de FÉRIAS formulado pelo servidor 
abaixo mencionado, devendo o mesmo usufruir o benefício, no 
período de 01 de Março de 2018 a 30 de Março de 2018; 
§1º Entra em gozo de férias, neste período o servidor da Secretaria 
Municipal de Saúde abaixo mencionado. 
ADELSON DE SOUSA ALMEIDA, GUARDA MUNICIPAL, Mat.: 
0717; 
Art. 2º - Registre-se a concessão do benefício no assentamento 
individual do (a) servidor (a), devendo o (a) servidor (a) usufruir as 
vantagens previstas no art. 108 da Lei Municipal nº. 717/91 (Estatuto 
dos Servidores Públicos deste município). 
Art. 3º Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
retroagindo seus efeitos a 01 de março de 2018. 
  
Art. 4º Ficam revogadas as disposições em contrário. 
  
Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 05 de Março de 2018. 
  
Publique-se, Registre-se e Cumpra-se. 
  
DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 
Secretário de Administração 
Mat.: 1184  

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:5CDCA6BF 
 



Paraíba , 13 de Abril de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2076 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 31 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA SEAD/PMP N.º 331/2018 

 
O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 
de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições que lhes são 
permitidas por lei, e 
CONSIDERANDO a apresentação de escala de férias pelo 
Departamento de Recursos Humanos, comunicando as FÉRIAS do 
servidor abaixo identificado. 
RESOLVE: 
Art. 1º - DEFERIR o pedido de FÉRIAS formulado pelo servidor 
abaixo mencionado, devendo o mesmo usufruir o benefício, no 
período de 01 de Março de 2018 a 30 de Março de 2018; 
§1º Entra em gozo de férias, neste período o servidor da Secretaria 
Municipal de Saúde abaixo mencionado. 
PAULO GOMES VIEIRA, MOTORISTA, Mat.: 1214; 
Art. 2º - Registre-se a concessão do benefício no assentamento 
individual do (a) servidor (a), devendo o (a) servidor (a) usufruir as 
vantagens previstas no art. 108 da Lei Municipal nº. 717/91 (Estatuto 
dos Servidores Públicos deste município). 
Art. 3º Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
retroagindo seus efeitos a 01 de março de 2018. 
  
Art. 4º Ficam revogadas as disposições em contrário. 
  
Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 05 de Março de 2018. 
  
Publique-se, Registre-se e Cumpra-se. 
  
DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 
Secretário de Administração 
Mat.: 1184  

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:73921929 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA SEAD/PMP N° 316/2018 

 
O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 
de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições permitidas em 
lei e, 
  
CONSIDERANDO o requerimento formulado pelo(a) servidor(a) 
abaixo nominado, que originou o Processo Administrativo nº 
1904/2017; 
  
CONSIDERANDO, ainda, os termos do parecer da PGM – 
Procuradoria Geral do Município emitido nos referidos autos 
administrativos; 
  
CONSIDERANDO, por fim, o que dispõe o art. 85 e ss da Lei 
Municipal nº 717/91 e alterações posteriores; 
  
RESOLVE: 
Art. 1º - DEFERIR, ao(à) servidor(a) público municipal, ADEILMA 
DE FRANÇA SOUZA, ocupante do cargo público efetivo de 
Professor da Educação Básica I, mat.: 0694, LICENÇA PARA 
TRATAMENTO DE SAÚDE, pelo período de 15 dias, tendo por 
termo inicial do benefício, o dia 10/07/2017. 
  
Art. 2º - Registre-se a concessão do benefício na pasta funcional do(a) 
servidor(a), com arquivamento de uma via desta portaria na referida 
pasta. 
Art. 3º - Esta portaria entra em vigor, na data de sua publicação, 
embora seus efeitos sejam retroativos a 10 de julho de 2017. 
  
Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 02 de março de 2018. 
  
DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 
Secretário Municipal de Administração 
Prefeitura Municipal de Pombal-PB 

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:7C5982CB 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA SEAD/PMP N° 317/2018 

 
O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 
de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições permitidas em 
lei e, 
  
CONSIDERANDO o requerimento formulado pelo(a) servidor(a) 
abaixo nominado, que originou o Processo Administrativo nº 
1905/2017; 
  
CONSIDERANDO, ainda, os termos do parecer da PGM – 
Procuradoria Geral do Município emitido nos referidos autos 
administrativos; 
  
CONSIDERANDO, por fim, o que dispõe o art. 85 e ss da Lei 
Municipal nº 717/91 e alterações posteriores; 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º - DEFERIR, ao(à) servidor(a) público municipal, ADEILMA 
DE FRANÇA SOUZA, ocupante do cargo público efetivo de 
Psicopedagoga, mat.: 2216, LICENÇA PARA TRATAMENTO 
DE SAÚDE, pelo período de 15 dias, tendo por termo inicial do 
benefício, o dia 10/07/2017. 
  
Art. 2º - Registre-se a concessão do benefício na pasta funcional do(a) 
servidor(a), com arquivamento de uma via desta portaria na referida 
pasta. 
  
Art. 3º - Esta portaria entra em vigor, na data de sua publicação, 
embora seus efeitos sejam retroativos a 10 de julho de 2017. 
  
Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 02 de março de 2018. 
  
DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 
Secretário Municipal de Administração 
Prefeitura Municipal de Pombal-PB 

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:DC97C44E 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA SEAD/PMP N° 318/2018 

 
O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 
de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições permitidas em 
lei e, 
  
CONSIDERANDO o requerimento formulado pelo(a) servidor(a) 
abaixo nominado, que originou o Processo Administrativo nº 
2910/2017, e os termos do parecer da PGM – Procuradoria Geral do 
Município, emitido nos referidos autos administrativos; 
  
CONSIDERANDO, por fim, o que dispõe o art. 70 da LM nº 717/91 
e o art. 2º da LM nº 1632/2014; 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º - INDEFERIR, o pleito de ADICIONAL DE 
INSALUBRIDADE, formulado pelo servidor público municipal 
efetivo, JOSÉ WILKER ARAÚJO DA SILVA, ocupante do cargo 
público efetivo de Operador de Equipamento Rodoviário, mat.: 
1545. 
  
Art. 2º - Registre-se esta decisão na pasta funcional da servidora, com 
arquivamento de uma via desta portaria. 
  
Art. 3º - Esta portaria entra em vigor, na data de sua publicação. 



Paraíba , 13 de Abril de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2076 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 32 
 

Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 02 de março de 2018. 
  
DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 
Secretário Municipal de Administração 
Prefeitura Municipal de Pombal-PB 

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:1535FD81 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA SEAD/PMP N° 319/2018 

 
O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 
de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições permitidas em 
lei e, 
  
CONSIDERANDO o requerimento formulado pelo(a) servidor(a) 
abaixo nominado, que originou o Processo Administrativo nº 
0023/2018, e os termos do parecer da PGM – Procuradoria Geral do 
Município, emitido nos referidos autos administrativos; 
  
CONSIDERANDO, por fim, o que dispõe o § 2º do art. 21 da LM nº 
1430/2010 e alterações posteriores; 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º - INDEFERIR, o pleito de PROGRESSÃO FUNCIONAL – 
VERTICAL, formulado pela servidora pública municipal efetiva, 
FRANCISCA LINHARES DOS SANTOS LIMA, ocupante do 
cargo público efetivo de Professora da Educação Básica I, mat.: 
2166. 
  
Art. 2º - Registre-se esta decisão na pasta funcional da servidora, com 
arquivamento de uma via desta portaria. 
  
Art. 3º - Esta portaria entra em vigor, na data de sua publicação. 
  
Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 02 de março de 2018. 
  
DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 
Secretário Municipal de Administração 
Prefeitura Municipal de Pombal-PB 

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:8881F119 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA SEAD/PMP N° 320/2018 

 
O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 
de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições permitidas em 
lei e, 
  
CONSIDERANDO o requerimento formulado pelo(a) servidor(a) 
abaixo nominado, que originou o Processo Administrativo nº 
3065/2017, as provas ali constantes e os termos do parecer da PGM – 
Procuradoria Geral do Município emitido nos referidos autos 
administrativos; 
  
CONSIDERANDO, por fim, o que dispõe o art. 98 da Lei Municipal 
nº 717/91 e alterações posteriores; 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º - CONCEDER, à servidora pública municipal, MAGNA 
SILENE CHAVES RIBEIRO ABRANTES, ocupante do cargo 
público efetivo de Enfermeira, mat.: 1410, LICENÇA PARA 
TRATAMENTO DE SAÚDE EM PESSOA DA FAMÍLIA, pelo 
período de 15 dias, tendo por termo inicial do benefício, o dia 30 de 
novembro de 2017. 
  

Art. 2º - Registre-se a concessão do benefício na pasta funcional do(a) 
servidor(a), com arquivamento de uma via desta portaria na referida 
pasta. 
  
Art. 3º - Esta portaria entra em vigor, na data de sua publicação, 
embora seus efeitos sejam retroativos a 30 de novembro de 2017. 
  
Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 02 de março de 2018. 
  
DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 
Secretário Municipal de Administração 
Prefeitura Municipal de Pombal-PB 

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:8907C10E 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA SEAD/PMP N.º 332/2018 

 
O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 
de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições que lhes são 
permitidas por lei, e 
CONSIDERANDO a apresentação de escala de férias pelo 
Departamento de Recursos Humanos, comunicando as FÉRIAS do 
servidor abaixo identificado. 
RESOLVE: 
Art. 1º - DEFERIR o pedido de FÉRIAS formulado pelo servidor 
abaixo mencionado, devendo o mesmo usufruir o benefício, no 
período de 01 de Março de 2018 a 30 de Março de 2018; 
§1º Entra em gozo de férias, neste período o servidor da Secretaria 
Municipal de Saúde abaixo mencionado. 
RUBENS FELIX DE LIMA, ENFERMEIRO, Mat.: 1149; 
Art. 2º - Registre-se a concessão do benefício no assentamento 
individual do (a) servidor (a), devendo o (a) servidor (a) usufruir as 
vantagens previstas no art. 108 da Lei Municipal nº. 717/91 (Estatuto 
dos Servidores Públicos deste município). 
Art. 3º Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
retroagindo seus efeitos a 01 de março de 2018. 
  
Art. 4º Ficam revogadas as disposições em contrário. 
  
Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 05 de Março de 2018. 
  
Publique-se, Registre-se e Cumpra-se. 
  
DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 
Secretário de Administração 
Mat.: 1184 

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:8A750CA2 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA SEAD/PMP N.º 333/2018 

 
O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 
de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições que lhes são 
permitidas por lei, e 
CONSIDERANDO a apresentação de escala de férias pelo 
Departamento de Recursos Humanos, comunicando as FÉRIAS do 
servidor abaixo identificado. 
RESOLVE: 
Art. 1º - DEFERIR o pedido de FÉRIAS formulado pelo servidor 
abaixo mencionado, devendo o mesmo usufruir o benefício, no 
período de 01 de Março de 2018 a 30 de Março de 2018; 
§1º Entra em gozo de férias, neste período o servidor da Secretaria 
Municipal de Saúde abaixo mencionado. 
FLÁVIO MARQUES DE SOUSA, AUXILIAR DE SERVIÇOS 
GERAIS, Mat.: 1283; 
Art. 2º - Registre-se a concessão do benefício no assentamento 
individual do (a) servidor (a), devendo o (a) servidor (a) usufruir as 



Paraíba , 13 de Abril de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2076 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 33 
 

vantagens previstas no art. 108 da Lei Municipal nº. 717/91 (Estatuto 
dos Servidores Públicos deste município). 
Art. 3º Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
retroagindo seus efeitos a 01 de março de 2018. 
  
Art. 4º Ficam revogadas as disposições em contrário. 
  
Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 06 de Março de 2018. 
  
Publique-se, Registre-se e Cumpra-se. 
  
DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 
Secretário de Administração 
Mat.: 1184 

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:879ABC5F 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA SEAD/PMP N.º 334/2018 

 
O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 
de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições que lhes são 
permitidas por lei, e 
CONSIDERANDO a apresentação de escala de férias pelo 
Departamento de Recursos Humanos, comunicando as FÉRIAS do 
servidor abaixo identificado. 
RESOLVE: 
Art. 1º - DEFERIR o pedido de FÉRIAS formulado pelo servidor 
abaixo mencionado, devendo o mesmo usufruir o benefício, no 
período de 01 de Março de 2018 a 30 de Março de 2018; 
§1º Entra em gozo de férias, neste período o servidor da Secretaria 
Municipal de Saúde abaixo mencionado. 
JASEN BENIGNO DE ARAÚJO, MOTORISTA, Mat.: 0796; 
Art. 2º - Registre-se a concessão do benefício no assentamento 
individual do (a) servidor (a), devendo o (a) servidor (a) usufruir as 
vantagens previstas no art. 108 da Lei Municipal nº. 717/91 (Estatuto 
dos Servidores Públicos deste município). 
Art. 3º Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
retroagindo seus efeitos a 01 de março de 2018. 
  
Art. 4º Ficam revogadas as disposições em contrário. 
  
Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 06 de Março de 2018. 
  
Publique-se, Registre-se e Cumpra-se. 
  
DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 
Secretário de Administração 
Mat.: 1184 

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:15AA5A69 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA SEAD/PMP N.º 335/2018 

 
O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 
de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições que lhes são 
permitidas por lei, e 
CONSIDERANDO a apresentação de escala de férias pelo 
Departamento de Recursos Humanos, comunicando as FÉRIAS do 
servidor abaixo identificado. 
RESOLVE: 
Art. 1º - DEFERIR o pedido de FÉRIAS formulado pelo servidor 
abaixo mencionado, devendo o mesmo usufruir o benefício, no 
período de 01 de Março de 2018 a 30 de Março de 2018; 
§1º Entra em gozo de férias, neste período o servidor da Secretaria 
Municipal de Saúde abaixo mencionado. 
FRANISCO JOSÉ DE SANTANA CARNEIRO, MOTORISTA, 
Mat.: 0964; 

Art. 2º - Registre-se a concessão do benefício no assentamento 
individual do (a) servidor (a), devendo o (a) servidor (a) usufruir as 
vantagens previstas no art. 108 da Lei Municipal nº. 717/91 (Estatuto 
dos Servidores Públicos deste município). 
Art. 3º Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
retroagindo seus efeitos a 01 de março de 2018. 
  
Art. 4º Ficam revogadas as disposições em contrário. 
  
Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 06 de Março de 2018. 
  
Publique-se, Registre-se e Cumpra-se. 
  
DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 
Secretário de Administração 
Mat.: 1184 

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:2ABAD773 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA SEAD/PMP N.º 336/2018 

 
O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 
de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições que lhes são 
permitidas por lei, e 
CONSIDERANDO a apresentação de escala de férias pelo 
Departamento de Recursos Humanos, comunicando as FÉRIAS do 
servidor abaixo identificado. 
RESOLVE: 
Art. 1º - DEFERIR o pedido de FÉRIAS formulado pelo servidor 
abaixo mencionado, devendo o mesmo usufruir o benefício, no 
período de 01 de Março de 2018 a 30 de Março de 2018; 
§1º Entra em gozo de férias, neste período o servidor da Secretaria 
Municipal de Saúde abaixo mencionado. 
THIAGO MELO FRAGOSO FORMIGA, DENTISTA 
PROTESISTA, Mat.: 0752; 
Art. 2º - Registre-se a concessão do benefício no assentamento 
individual do (a) servidor (a), devendo o (a) servidor (a) usufruir as 
vantagens previstas no art. 108 da Lei Municipal nº. 717/91 (Estatuto 
dos Servidores Públicos deste município). 
Art. 3º Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
retroagindo seus efeitos a 01 de março de 2018. 
  
Art. 4º Ficam revogadas as disposições em contrário. 
  
Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 06 de Março de 2018. 
  
Publique-se, Registre-se e Cumpra-se. 
  
DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 
Secretário de Administração 
Mat.: 1184 
  

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:B8FCD9A6 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA SEAD/PMP N.º 337/2018 

 
O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 
de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições que lhes são 
permitidas por lei, e 
CONSIDERANDO a apresentação de escala de férias pelo 
Departamento de Recursos Humanos, comunicando as FÉRIAS do 
servidor abaixo identificado. 
RESOLVE: 
Art. 1º - DEFERIR o pedido de FÉRIAS formulado pelo servidor 
abaixo mencionado, devendo o mesmo usufruir o benefício, no 
período de 01 de Março de 2018 a 30 de Março de 2018; 



Paraíba , 13 de Abril de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2076 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 34 
 

§1º Entra em gozo de férias, neste período o servidor da Secretaria 
Municipal de Saúde abaixo mencionado. 
GHEORGE LUIS DE SOUSA ROCHA, AGENTE DE COMBATE 
A ENDEMIAS, Mat.: 0134; 
Art. 2º - Registre-se a concessão do benefício no assentamento 
individual do (a) servidor (a), devendo o (a) servidor (a) usufruir as 
vantagens previstas no art. 108 da Lei Municipal nº. 717/91 (Estatuto 
dos Servidores Públicos deste município). 
Art. 3º Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
retroagindo seus efeitos a 01 de março de 2018. 
  
Art. 4º Ficam revogadas as disposições em contrário. 
  
Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 06 de Março de 2018. 
  
Publique-se, Registre-se e Cumpra-se. 
  
DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 
Secretário de Administração 
Mat.: 1184 

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:0912487C 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA SEAD/PMP N.º 338/2018 

 
O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 
de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições que lhes são 
permitidas por lei, e 
CONSIDERANDO a apresentação de escala de férias pelo 
Departamento de Recursos Humanos, comunicando as FÉRIAS do 
servidor abaixo identificado. 
RESOLVE: 
Art. 1º - DEFERIR o pedido de FÉRIAS formulado pelo servidor 
abaixo mencionado, devendo o mesmo usufruir o benefício, no 
período de 01 de Março de 2018 a 30 de Março de 2018; 
§1º Entra em gozo de férias, neste período o servidor da Secretaria 
Municipal de Saúde abaixo mencionado. 
CHARLES LINDBERGH LACERDA DA SILVA, AGENTE DE 
COMBATE A ENDEMIAS, Mat.: 0130; 
Art. 2º - Registre-se a concessão do benefício no assentamento 
individual do (a) servidor (a), devendo o (a) servidor (a) usufruir as 
vantagens previstas no art. 108 da Lei Municipal nº. 717/91 (Estatuto 
dos Servidores Públicos deste município). 
Art. 3º Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
retroagindo seus efeitos a 01 de março de 2018. 
  
Art. 4º Ficam revogadas as disposições em contrário. 
  
Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 06 de Março de 2018. 
  
Publique-se, Registre-se e Cumpra-se. 
  
DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 
Secretário de Administração 
Mat.: 1184 

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:21AE3E56 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA SEAD/PMP N.º 339/2018 

 
O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 
de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições que lhes são 
permitidas por lei, e 
CONSIDERANDO a apresentação de escala de férias pelo 
Departamento de Recursos Humanos, comunicando as FÉRIAS do 
servidor abaixo identificado. 
RESOLVE: 

Art. 1º - DEFERIR o pedido de FÉRIAS formulado pelo servidor 
abaixo mencionado, devendo o mesmo usufruir o benefício, no 
período de 01 de Março de 2018 a 30 de Março de 2018; 
§1º Entra em gozo de férias, neste período o servidor da Secretaria 
Municipal de Saúde abaixo mencionado. 
JAILTON ESMAEL DE SOUSA, AGENTE DE COMBATE A 
ENDEMIAS, Mat.: 0148; 
Art. 2º - Registre-se a concessão do benefício no assentamento 
individual do (a) servidor (a), devendo o (a) servidor (a) usufruir as 
vantagens previstas no art. 108 da Lei Municipal nº. 717/91 (Estatuto 
dos Servidores Públicos deste município). 
Art. 3º Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
retroagindo seus efeitos a 01 de março de 2018. 
  
Art. 4º Ficam revogadas as disposições em contrário. 
  
Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 06 de Março de 2018. 
  
Publique-se, Registre-se e Cumpra-se. 
  
DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 
Secretário de Administração 
Mat.: 1184 

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:4F98D528 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA SEAD/PMP N.º 340/2018 

 
O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 
de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições que lhes são 
permitidas por lei, e 
CONSIDERANDO a apresentação de escala de férias pelo 
Departamento de Recursos Humanos, comunicando as FÉRIAS do 
servidor abaixo identificado. 
RESOLVE: 
Art. 1º - DEFERIR o pedido de FÉRIAS formulado pelo servidor 
abaixo mencionado, devendo o mesmo usufruir o benefício, no 
período de 01 de Março de 2018 a 30 de Março de 2018; 
§1º Entra em gozo de férias, neste período o servidor da Secretaria 
Municipal de Saúde abaixo mencionado. 
FRANCISCO FERREIRA DE SOUSA, GUARDA MUNICICPAL, 
Mat.: 0019; 
Art. 2º - Registre-se a concessão do benefício no assentamento 
individual do (a) servidor (a), devendo o (a) servidor (a) usufruir as 
vantagens previstas no art. 108 da Lei Municipal nº. 717/91 (Estatuto 
dos Servidores Públicos deste município). 
Art. 3º Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
retroagindo seus efeitos a 01 de março de 2018. 
  
Art. 4º Ficam revogadas as disposições em contrário. 
  
Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 06 de Março de 2018. 
  
Publique-se, Registre-se e Cumpra-se. 
  
DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 
Secretário de Administração 
Mat.: 1184 

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:A7CF490C 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SANTA CECÍLIA 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO- PREGÃO PRESENCIAL Nº 
00017/2018 

 



Paraíba , 13 de Abril de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2076 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 35 
 

Torna público que fará realizar através da Pregoeira Oficial e Equipe 
de Apoio, sediada na Av. Santa Cecília, 140 - Centro - Santa Cecília - 
PB, às 09:00 horas do dia 26 de Abril de 2018, licitação modalidade 
Pregão Presencial, do tipo menor preço, para: Aquisição de gêneros 
alimentícios destinados a atender as demandas das Secretarias . 
Recursos: previstos no orçamento vigente. Fundamento legal: Lei 
Federal nº 10.520/02e Decreto Municipal nº. 185. Informações: no 
horário das 08:00 as 12:00 horas dos dias úteis, no endereço 
supracitado. Telefone: (083) 3642.1006. E-mail: 
licitacao@santacecilia.gov.pb.br.Edital: www.tce.pb.gov.br. 
  
Santa Cecília - PB, 12 de Abril de 2018 
  
ROSIANE LIVRAMENTO DA SILVA TRINDADE 
Pregoeira Oficial 

Publicado por: 
Rosiane Livramento da Silva Trindade 

Código Identificador:E0AE222D 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
AVISO DE LICITAÇÃO- PREGÃO PRESENCIAL Nº 

00018/2018 
 
Torna público que fará realizar através da Pregoeira Oficial e Equipe 
de Apoio, sediada na Av. Santa Cecília, 140 - Centro - Santa Cecília - 
PB, às 10:00 horas do dia 26 de Abril de 2018, licitação modalidade 
Pregão Presencial, do tipo menor preço, para: Aquisição de material 
permanente e equipamentos destinados as Unidades Básicas de Saúde 
da Família deste Município. Recursos: previstos no orçamento 
vigente. Fundamento legal: Lei Federal nº 10.520/02e Decreto 
Municipal nº. 185. Informações: no horário das 08:00 as 12:00 horas 
dos dias úteis, no endereço supracitado. Telefone: (083) 3642.1006. 
E-mail: licitacao@santacecilia.gov.pb.br.Edital: www.tce.pb.gov.br. 
  
Santa Cecília - PB, 12 de Abril de 2018 
  
ROSIANE LIVRAMENTO DA SILVA TRINDADE 
Pregoeira Oficial 

Publicado por: 
Rosiane Livramento da Silva Trindade 

Código Identificador:43BB212A 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
PRIMEIRO TERMO ADITIVO CONTRATUAL DE PRAZO E 

VALOR 
 
CONTRATO Nº 062/2017 
OBJETO: Contratação de empresa visando o fornecimento de 
licenças de softwares de Controle Contábil, Orçamentário, Financeiro 
e Portal da Transparência da Prefeitura municipal de Santa Cecília-
PB. PARTES: PREFEITURA MUNICIPAL DE SANTA 
CECÍLIA – PB, inscrita no CNPJ Sob o nº 01.612.643/0001-59 
(CONTRATANTE) E PUBLIC SOFTWARE INFORMÁTICA 
LTDA – inscrito no CNPJ nº 07.553.129/0001-76. 
(CONTRATADO). PRAZO: Vigorando por 24 meses. MOTIVO: 
Pela necessidade da continuidade da prestação dos serviços de locação 
de softwares em atendimento as demandas das respectivas Secretarias. 
  
Santa Cecília, 16 de Março de 2018. 
  
ROBERTO FLORENTINO PESSOA 
Prefeito 

Publicado por: 
Rosiane Livramento da Silva Trindade 

Código Identificador:68B252EC 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
PRIMEIRO TERMO ADITIVO CONTRATUAL DE PRAZO E 

VALOR 
 
CONTRATO Nº 0118/2017 
OBJETO: Contratação de empresa do ramo de Engenharia para 
reforma e recuperação de diversas escolas do Município de Santa 
Cecília –PB. PARTES: PREFEITURA MUNICIPAL DE SANTA 

CECÍLIA – PB, inscrita no CNPJ Sob o nº 01.612.643/0001-59 
(CONTRATANTE) E HUMBERTO RAMALHO TRIGUEIRO 
MENDES-ME inscrito no CNPJ sob nº 35.590.090/0001-00. 
(CONTRATADO). PRAZO: Vigorando por 360 dias. MOTIVO: 
Pela necessidade de ampliação do prazo do cronograma físico-
financeiro, bem como, alteração do valor para conclusão dos serviços 
da obra. 
  
Santa Cecília, 09 de Março de 2018. 
  
ROBERTO FLORENTINO PESSOA 
Prefeito 

Publicado por: 
Maria das Graças Sales da Silva 

Código Identificador:1BDE1601 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO SEBASTIÃO DO 

UMBUZEIRO 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 00006/2018 

 
AVISO DE LICITAÇÃO  
PREGÃO PRESENCIAL Nº 00006/2018 
Licitação: Pregão Presencial, do tipo menor preço, para: Aquisição de 
um veículo tipo VAN, zero km, ano/modelo 2018, para atender as 
necessidades da Secretaria Municipal de Saúde do Município de São 
Sebastião do Umbuzeiro PB, de acordo com o Termo de 
Compromisso: Transporte Sanitário Eletivo n.º 
25152.017122/81816170 através do FNS. Local: CPL PMSSU, 
sediada à Rua Frei Fernando, S/N, Centro, São Sebastião do 
Umbuzeiro (PB), às 09h00min do dia 25 de abril de 2018. O Edital 
encontra-se disponível no endereço eletrônico: 
http://www.ssdoumbuzeiro.pb.gov.br/licitacoes-3/. Maiores 
informações poderão ser obtidas pelo telefone (83) 3304-1222, das 
08:00 às 13:00 horas. 
  
São Sebastião do Umbuzeiro - PB, 12/04/2018. 
  
JOAO PAULO PEREIRA DA SILVA 
Pregoeiro Oficial 
  
LUCIANO CELINO FERREIRA DE MEDEIROS 
Equipe de Apoio 
  
JHONATE ROBSON CANDIDO DO NASCIMENTO 
Equipe de Apoio 

Publicado por: 
João Paulo Pereira da Silva 

Código Identificador:E969BC90 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SAPÉ 

 
CPL 

RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - INEXIGIBILIDADE Nº 
IN00002/2018 

 
FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE SAPÉ 
  
RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - INEXIGIBILIDADE Nº 
IN00002/2018 
Nos termos dos elementos constantes da respectiva Exposição de 
Motivos que instrui o processo e observado o parecer da Assessoria 
Jurídica, referente a Inexigibilidade de Licitação nº IN00002/2018, 
que objetiva: Prestação de serviços com atendimento em unidade 
móvel para realização de exames por imagem - mamografia bilateral - 
em pacientes na Zona Urbana e Rural, deste Município; RATIFICO o 
correspondente procedimento e ADJUDICO o seu objeto a: JRM 
DIAGNOSTICOS POR IMAGEM LTDA - ME - R$ 45.000,00. 
  
Sapé - PB, 05 de Abril de 2018 



Paraíba , 13 de Abril de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2076 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 36 
 

MARIA DAS GRAÇAS FELICIANO DE MEDEIROS 
Secretária 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:8AE124C0 
 

CPL 
EXTRATO DE CONTRATO 

 
FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE SAPÉ 
  
EXTRATO DE CONTRATO 
  
OBJETO: Prestação de serviços com atendimento em unidade móvel 
para realização de exames por imagem - mamografia bilateral - em 
pacientes na Zona Urbana e Rural, deste Município.  
FUNDAMENTO LEGAL: Inexigibilidade de Licitação nº 
IN00002/2018. 
DOTAÇÃO: Programas do Governo Federal, Transferências da Saúde 
e Recursos Próprios do Fundo Municipal de Saúde: 11.00 - Fundo 
Municipal de Saúde 10.302.3007.2098 - Manter atividades de Média e 
Alta Complexidade - MAC 3390.39.01 - Outros Serviços de Terceiros 
Pessoa Jurídica  
VIGÊNCIA: até o final do exercício financeiro de 2018  
PARTES CONTRATANTES: Fundo Municipal de Saúde de Sapé e:  
CT Nº 00036/2018 - 05.04.18 - JRM DIAGNOSTICOS POR 
IMAGEM LTDA - ME - R$ 45.000,00 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:E7AC4240 
 

CPL 
RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - DISPENSA Nº 

DP00001/2018 
 
FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE SAPÉ  
  
RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - DISPENSA Nº DP00001/2018 
  
Nos termos dos elementos constantes da respectiva Exposição de 
Motivos que instrui o processo e observado o parecer da Assessoria 
Jurídica, referente a Dispensa de Licitação nº DP00001/2018, que 
objetiva: Locação de imóveis destinados ao funcionamento de 
equipamentos públicos diversos; RATIFICO o correspondente 
procedimento e ADJUDICO o seu objeto a: ARLINDO PEREIRA 
DA SILVA - R$ 30.000,00; FRANCISCO FRUTUOSO DA CUNHA 
- R$ 13.200,00; JOÃO CAMILO FERREIRA FILHO - R$ 18.720,00; 
MARIA DOS ANJOS GOMES DE ARAÚJO - R$ 12.000,00. 
  
Sapé - PB, 02 de Abril de 2018 
  
MARIA DAS GRAÇAS FELICIANO DE MEDEIROS 
Secretária 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:24A75F49 
 

CPL 
EXTRATO DE CONTRATOS 

 
FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE SAPÉ 
  
EXTRATO DE CONTRATOS 
  
OBJETO: Locação de imóveis destinados ao funcionamento de 
equipamentos públicos diversos.  
FUNDAMENTO LEGAL: Dispensa de Licitação nº DP00001/2018.  
DOTAÇÃO: Programas do Governo Federal, Transferências da Saúde 
e Recursos Próprios do Fundo Municipal de Saúde: 11.00 - Fundo 
Municipal de Saúde 10.301.3007.2094 - Manter Programa de Atenção 
Básica de Saúde 10.302.3007.2097 - Manter atividades de Rede Saúde 
Mental - RESME - CAPS 10.302.3007.2098 - Manter atividades de 
Média e Alta Complexidade - MAC 10.302.3007.2099 - Manter 

atividades de ações básicas e serviços de saúde - FMS 3390.36.01 - 
Outros Serviços de Terceiros Pessoa Física  
VIGÊNCIA: 12 (doze) meses  
PARTES CONTRATANTES: Fundo Municipal de Saúde de Sapé e:  
CT Nº 00032/2018 - 02.04.18 - ARLINDO PEREIRA DA SILVA - 
R$ 30.000,00  
CT Nº 00033/2018 - 02.04.18 - FRANCISCO FRUTUOSO DA 
CUNHA - R$ 13.200,00  
CT Nº 00034/2018 - 02.04.18 - JOÃO CAMILO FERREIRA FILHO 
- R$ 18.720,00  
CT Nº 00035/2018 - 02.04.18 - MARIA DOS ANJOS GOMES DE 
ARAÚJO - R$ 12.000,00 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:A19D3504 
 

CPL 
RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - DISPENSA Nº 

DV00004/2018 
 
RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - DISPENSA Nº 
DV00004/2018 
  
Nos termos dos elementos constantes da respectiva Exposição de 
Motivos que instrui o processo e observado o parecer da Assessoria 
Jurídica, referente a Dispensa de Licitação nº DV00004/2018, que 
objetiva: Execução dos serviços de manutenção na cobertura de 
unidade escolar, neste Município - EMEIEF Noemi de Holanda 
Mariz; RATIFICO o correspondente procedimento e ADJUDICO o 
seu objeto a: FM SERVICOS LTDA - ME - R$ 13.900,30. 
  
Sapé - PB, 05 de Abril de 2018 
  
FLÁVIO ROBERTO MALHEIROS FELICIANO 
Prefeito 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:DC189AD2 
 

CPL 
EXTRATO DE CONTRATO 

 
EXTRATO DE CONTRATO 
  
OBJETO: Execução dos serviços de manutenção na cobertura de 
unidade escolar, neste Município - EMEIEF Noemi de Holanda 
Mariz.  
FUNDAMENTO LEGAL: Dispensa de Licitação nº DV00004/2018.  
DOTAÇÃO: FUNDEB, Programas do Governo Federal e Recursos 
Próprios do Município de Sapé: 06.00 - Secretaria de Educação, 
Cultura, Esportes e Lazer 12.361.3004.1022 - 
Construitr/Reformar/Ampliar Unidades Escolares - MDE 
12.361.3004.1024 - Construitr/Reformar/Ampliar unidades Escolares 
- FUNDEB 4490.51.01 - Obras e Instalações  
VIGÊNCIA: 20 (vinte) dias  
PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Sapé e:  
CT Nº 00055/2018 - 05.04.18 - FM SERVICOS LTDA - ME - R$ 
13.900,30 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:8F77CDE0 
 

CPL 
EXTRATO DE DISPENSA DE LICITAÇÃO 

 
EXTRATO DE DISPENSA DE LICITAÇÃO 
  
PROCESSO: Exposição de Motivos nº DV00004/2018.  
OBJETO: Execução dos serviços de manutenção na cobertura de 
unidade escolar, neste Município - EMEIEF Noemi de Holanda 
Mariz.  
FUNDAMENTO LEGAL: Art. 24, inciso I, da Lei Federal nº 
8.666/93 e suas alterações.  
AUTORIZAÇÃO: Secretaria de Educação, Cultura, Esporte e Lazer.  



Paraíba , 13 de Abril de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2076 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 37 
 

RATIFICAÇÃO: Prefeito, em 05/04/2018. 
Publicado por: 

Elaine Cunha da Silva 
Código Identificador:4FFB2F8B 

 
CPL 

RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - DISPENSA Nº 
DV00007/2018 

 
RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - DISPENSA Nº 
DV00007/2018 
  
Nos termos dos elementos constantes da respectiva Exposição de 
Motivos que instrui o processo e observado o parecer da Assessoria 
Jurídica, referente a Dispensa de Licitação nº DV00007/2018, que 
objetiva: Elaboração de Projeto Básico para construção do sistema de 
abastecimento d'água nas localidades de Renascença e Inhauá, Maraú 
de Baixo e Guaribas, na Zona Rural deste Município; RATIFICO o 
correspondente procedimento e ADJUDICO o seu objeto a: PROSAM 
PROJETOS DE SANEAMENTO AMBIENTAL LTDA - R$ 
14.000,00. 
  
Sapé - PB, 12 de Abril de 2018 
  
FLÁVIO ROBERTO MALHEIROS FELICIANO 
Prefeito 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:CE463F48 
 

CPL 
EXTRATO DE CONTRATO 

 
EXTRATO DE CONTRATO 
  
OBJETO: Elaboração de Projeto Básico para construção do sistema 
de abastecimento d'água nas localidades de Renascença e Inhauá, 
Maraú de Baixo e Guaribas, na Zona Rural deste Município.  
FUNDAMENTO LEGAL: Dispensa de Licitação nº DV00007/2018. 
DOTAÇÃO: Recursos Próprios do Município de Sapé: 13.00 - 
Secretaria de Planejamento. 04.121.1002.2061 - Manter atividades da 
Secretaria de Planejamento. 3390.39.01 - Outros Serviços de 
Terceiros Pessoa Jurídica  
VIGÊNCIA: até o final do exercício financeiro de 2018  
PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Sapé e:  
CT Nº 00056/2018 - 12.04.18 - PROSAM PROJETOS DE 
SANEAMENTO AMBIENTAL LTDA - R$ 14.000,00 

 
Publicado por: 

Elaine Cunha da Silva 
Código Identificador:DE39DFB9 

 
CPL 

EXTRATO DE DISPENSA DE LICITAÇÃO 
 
EXTRATO DE DISPENSA DE LICITAÇÃO 
  
PROCESSO: Exposição de Motivos nº DV00007/2018.  
OBJETO: Elaboração de Projeto Básico para construção do sistema 
de abastecimento d'água nas localidades de Renascença e Inhauá, 
Maraú de Baixo e Guaribas, na Zona Rural deste Município.  
FUNDAMENTO LEGAL: Art. 24, inciso I, da Lei Federal nº 
8.666/93 e suas alterações.  
AUTORIZAÇÃO: Secretaria de Planejamento.  
RATIFICAÇÃO: Prefeito, em 12/04/2018. 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:7D9A1540 
 

CPL 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 00015/2018 

 
AVISO DE LICITAÇÃO 
  

PREGÃO PRESENCIAL Nº 00015/2018 
Torna público que fará realizar através do Pregoeiro Oficial e Equipe 
de Apoio, sediada na Rua Orcine Fernandes, S/Nº - Centro - Sapé - 
PB, às 09:00 horas do dia 26 de Abril de 2018, licitação modalidade 
Pregão Presencial, do tipo menor preço, para: Aquisição parcelada de 
peças diversas destinadas aos veículos pertencentes a frota municipal. 
Recursos: previstos no orçamento vigente. Fundamento legal: Lei 
Federal nº 10.520/02e Decreto Municipal nº. 2051/2005. Informações: 
no horário das 08:00 as 12:00 horas dos dias úteis, no endereço 
supracitado.  
Telefone: (83) 8146-1430.  
E-mail: cplsape1@gmail.com  
Edital: www.sape.pb.gov.br ou www.tce.pb.gov.br 
  
Sapé - PB, 12 de Abril de 2018 
  
MARCELO DE SOUZA PEREIRA 
Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:28448D1C 
 

CPL 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 00016/2018 

 
AVISO DE LICITAÇÃO 
  
PREGÃO PRESENCIAL Nº 00016/2018 
Torna público que fará realizar através do Pregoeiro Oficial e Equipe 
de Apoio, sediada na Rua Orcine Fernandes, S/Nº - Centro - Sapé - 
PB, às 10:00 horas do dia 26 de Abril de 2018, licitação modalidade 
Pregão Presencial, do tipo menor preço, para: Execução de serviços 
mecânicos diversos destinados a manutenção corretiva dos veículos 
pertencentes a frota municipal. Recursos: previstos no orçamento 
vigente. Fundamento legal: Lei Federal nº 10.520/02e Decreto 
Municipal nº. 2051/2005. Informações: no horário das 08:00 as 12:00 
horas dos dias úteis, no endereço supracitado.  
Telefone: (83) 8146-1430.  
E-mail: cplsape1@gmail.com  
Edital: www.sape.pb.gov.br ou www.tce.pb.gov.br 
  
Sapé - PB, 12 de Abril de 2018 
  
MARCELO DE SOUZA PEREIRA 
Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:3D3A0A8D 
 

CPL 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 00014/2018 

 
FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE SAPÉ 
  
AVISO DE LICITAÇÃO  
PREGÃO PRESENCIAL Nº 00014/2018  
Torna público que fará realizar através do Pregoeiro Oficial e Equipe 
de Apoio, sediada na Rua Orcine Fernandes, S/Nº - Centro - Sapé - 
PB, às 11:00 horas do dia 26 de Abril de 2018, licitação modalidade 
Pregão Presencial, do tipo menor preço, para: Aquisição parcelada de 
leites especiais e suplementos nutricionais alimentares diversos. 
Recursos: previstos no orçamento vigente. Fundamento legal: Lei 
Federal nº 10.520/02e Decreto Municipal nº. 2051/2005. Informações: 
no horário das 08:00 as 12:00 horas dos dias úteis, no endereço 
supracitado.  
Telefone: (083) 8146-1430.  
E-mail: cplsape1@gmail.com  
Edital: www.sape.pb.gov.br ou www.tce.pb.gov.br 
  
Sapé - PB, 12 de Abril de 2018 
  
MARCELO DE SOUZA PEREIRA 
Pregoeiro Oficial 



Paraíba , 13 de Abril de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2076 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 38 
 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:C4DC5611 
 

CPL 
EXTRATO DE 3° ADITIVO CONTRATUAL DE PRAZO 

 
ADITIVO CONTRATUAL 
CONTRATO Nº 066/2016 
EXTRATO DE 3° ADITIVO CONTRATUAL DE PRAZO 
OBJETO: Aditivo de Prazo fica prorrogado por mais seis meses ao 
contrato original 066/2016 nos termos do art. 57, II, da Lei nº 
8.666/93. 
PARTES: Prefeitura Municipal de Sapé - PB, inscrita no CNPJ sob o 
nº 08.917.080/0001-56 (CONTRATANTE) e MARIA DAS 
GRAÇAS ANUNCIAÇÃO DOS SANTOS, inscrito no CPF sob nº 
965.320.844-68 
DISPOSIÇÕES FINAIS: Todas as demais cláusulas contratuais 
permaneceram as mesmas.  
  
Publique-se e Cumpra-se. 
  
Sapé, 30 de Janeiro de 2018. 
  
FLÁVIO ROBERTO MALHEIROS FELICIANO 
Prefeito 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:8FF2D432 
 

GABINETE DO PREFEITO 
LEI Nº 1.264/2018 SAPÉ, 06 DE ABRIL DE 2018 

 
DENOMINA DE PEDRO LUIZ DE SOUSA, 
GINÁSIO POLIESPORTIVO NO BAIRRO SÃO 
FRANCISCO, E DÁ OUTRAS PROVIDÊNCIAS. 

  
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE SAPÉ, 
no uso das atribuições que lhe são conferidas por Lei, faz saber que a 
Câmara Municipal aprova e eu sanciono a seguinte Lei: 
Art. 1º - Fica oficialmente denominado de PEDRO LUIZ DE 
SOUSA, o Ginásio Poliesportivo no Bairro São Francisco, neste 
município de Sapé. 
Art. 2º - Fica o Chefe do Poder Executivo Municipal, autorizado a 
efetuar despesas com aquisição e instalação da placa de identificação 
do local. 
Art. 3º - Revogadas as disposições em contrário, esta Lei entrará em 
vigor na data da sua publicação. 
Prefeitura Municipal de Sapé, em 06 de abril de 2018. 
  
FLÁVIO ROBERTO MALHEIROS FELICIANO 
Prefeito 

Publicado por: 
Ozineide Ferreira de Souza 

Código Identificador:C6EC7994 
 

GABINETE DO PREFEITO 
LEI Nº 1265/2018 SAPÉ, 06 ABRIL DE 2018 

 
DENOMINA DE PROFESSORA MARIA DA GLÓRIA BEZERRA 
CALDAS, A ACADEMIA LOCALIZADA NA PRAÇA 
VEREADOR SEBASTIÃO ALVES DA SILVA E DÁ OUTRAS 
PROVIDÊNCIAS. 
  
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE SAPÉ, 
no uso das atribuições que lhe são conferidas por Lei, faz saber que a 
Câmara Municipal aprova e eu sanciono a seguinte Lei: 
Art. 1º - Fica oficialmente denominada de Professora MARIA DA 
GLÓRIA BEZERRA CALDAS, a academia localizada na Praça 
VEREADOR SEBASTIÃO ALVES DA SILVA em frente á Escola 
Municipal Noêmi Mariz, Mutirão, nesta cidade. 
Art. 2º - Fica o Chefe do Poder Executivo Municipal, autorizado a 
efetuar despesas com aquisição e instalação da placa de identificação 
do local. 

Art. 3º - Revogadas as disposições em contrário, esta Lei entrará em 
vigor na data da sua publicação. 
  
Prefeitura Municipal de Sapé, em 06 de abril de 2018. 
  
FLÁVIO ROBERTO MALHEIROS FELICIANO 
Prefeito 

Publicado por: 
Ozineide Ferreira de Souza 

Código Identificador:8DC503F1 
 

GABINETE DO PREFEITO 
LEI Nº 1.266/2018 SAPÉ, 11 DE ABRIL DE 2018. 

 
DENOMINA DE JOÃO BALTAZAR DE 
MENDONÇA, A UBS-UNIDADE BÁSICA DE 
SAÚDE, NA USINA SANTA HELENA, E DÁ 
OUTRAS PROVIDÊNCIAS. 

  
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE SAPÉ, 
no uso das atribuições que lhe são conferidas por Lei, faz saber que a 
Câmara Municipal aprova e eu sanciono a seguinte Lei: 
Art. 1º - Fica oficialmente denominado de UBS – UNIDADE 
BASÍCA DE SAÚDE de JOÃO BALTAZAR DE MENDONÇA, 
localizada na comunidade da Usina Santa Helena, neste Município. 
Art. 2º - Fica o Chefe do Poder Executivo Municipal, autorizado a 
efetuar despesas com aquisição e instalação da placa de identificação 
do local. 
Art. 3º - Revogadas as disposições em contrário, esta Lei entrará em 
vigor na data da sua publicação. 
  
Prefeitura Municipal de Sapé, em 11 de abril de 2018. 
  
FLÁVIO ROBERTO MALHEIROS FELICIANO 
Prefeito 

Publicado por: 
Ozineide Ferreira de Souza 

Código Identificador:CBF0D28F 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SOLEDADE 

 
GABINETE DO PREFEITO 

LEI COMPLEMENTAR Nº. 015, DE 27 DE FEVEREIRO DE 
2018 

 
DÁ NOVA REDAÇÃO AO ART. 227 DA LEI 
COMPLEMENTAR Nº. 05/2002, DE 31 DE JULHO 
DE 2002 E DÁ OUTRAS PROVIDÊNCIAS 
CORRELATAS. 

  
O Prefeito Municipal de Soledade, Estado da Paraíba, no uso de 
suas atribuições legais, conferidas pelo art. 68, da Lei Orgânica do 
Município faz saber que a Câmara Municipal aprovou e eu sanciono a 
seguinteLEI: 
  
Art. 1ºO art. 227 da Lei Complementar de nº 005 de 31 de julho de 
2002, passa a vigorar com a seguinte redação: 
Art. 227. Pelo nascimento ou adoção de filhos, o servidor terá 
direito à licença – paternidade de 20(vinte) dias consecutivos. 
Art. 2ºEsta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
Art. 3ºRevogam-se as disposições em contrário. 
  
Gabinete do Prefeito, 27 de fevereiro de 2018. 
  
GERALDO MOURA RAMOS 
Prefeito  
  

Publicado por: 
Cleonildo Barros Gouveia 

Código Identificador:6683CA66 
 

GABINETE DO PREFEITO 
LEI COMPLEMENTAR N.º 005, DE 31 DE JULHO DE 2002. 



Paraíba , 13 de Abril de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2076 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 39 
 

LEI COMPLEMENTAR N.º 005, DE 31 DE JULHO DE 2002. 
  

Dispõe sobre o Estatuto dos Servidores Públicos do 
Município de SOLEDADE e dá outras providências. 

  
O Prefeito Municipal de SOLEDADE, Estado da Paraíba, faço saber 
que o Poder Legislativo aprovou e eu sanciono a seguinte Lei: 
  
TÍTULO I 
Capítulo Único 
DISPOSIÇÕES PRELIMINARES 
  
Art. 1º. Esta Lei institui o Regime Jurídico Estatutário para os 
servidores públicos do Município de SOLEDADE, Estado da Paraíba. 
  
Art. 2º. Para os efeitos deste Estatuto, considera-se: 
I - Servidor: é a pessoa legalmente investida em cargo público; 
II - Cargo: conjunto de atribuições e responsabilidade, cometidas a um 
servidor, previstas na estrutura organizacional do serviço público e 
que agrega determinadas funções definidas por Lei; 
III - Função: conjunto de tarefas e atribuições desempenhadas pelo 
ocupante de um cargo; 
IV - Classe: conjunto de cargos da mesma natureza funcional e do 
mesmo grau de responsabilidade que devem ser cometidas a um 
servidor; 
V - Categoria Funcional: conjunto de atividades identificadas pela 
natureza e pelo grau de conhecimentos exigíveis para o seu 
desempenho. 
VI - Carreira: é o escalonamento das classes, explicitando a forma de 
progressão funcional, do nível inicial até o nível final. 
VII - Grupo Ocupacional: conjunto de categorias funcionais consoante 
a correlação e afinidade entre as atividades necessárias ao exercício 
das respectivas atribuições; 
  
§1º. As atribuições e responsabilidades pertinentes a cada classe serão 
descritas em lei ou regulamento, incluindo, entre outras, as seguintes 
indicações: denominação, código, descrição sintética, exemplos 
típicos de tarefas, qualificação mínima para o exercício do cargo e, se 
for o caso, requisito legal ou especial. 
  
§ 2º. Respeitada essa regulamentação, aos servidores da mesma 
carreira podem ser cometidas as atribuições de suas diferentes classes. 
  
§ 3º. É vedado atribuir ao servidor encargos ou serviços diversos dos 
de sua carreira ou cargo, ressalvadas as comissões legais e 
designações especiais de atribuição do Prefeito. 
  
§4º. Não haverá equivalência entre as diferentes carreiras, quanto às 
suas atribuições funcionais. 
  
Art. 3º. Os cargos públicos são criados por lei, com denominação 
própria, em número certo e pago pelos cofres do Município, para 
provimento em caráter efetivo ou em comissão, e obedecerão a 
padrões fixados em lei. 
  
Art. 4º. Função gratificada é a instituÍda em lei para atender a encargo 
de chefia e outros que não justifiquem a criação do cargo. 
  
Art. 5º. O desempenho de função gratificada será atribuÍdo ao 
servidor mediante ato expresso do Prefeito. 
  
Art. 6º. As disposições do Presente Estatuto aplicam-se aos servidores 
da Câmara de Vereadores, das autarquias e fundações públicas, 
observadas as normas constitucionais. 
  
§ 1º. Todos os atos de competência do Prefeito, no caso da Câmara de 
Vereadores, serão exercidos, privativamente, pelo Presidente da 
Câmara, salvo as disposições regimentais. 
  
§ 2º. Respeitado o disposto neste artigo, é vedada vinculação ou 
equiparação de qualquer natureza, para o efeito de remuneração do 
pessoal do serviço público municipal. 
  

§3º. Aplica-se, no que couber, aos servidores da Câmara de 
Vereadores, o sistema de classificação e níveis de vencimentos dos 
cargos do Executivo Municipal. 
  
TÍTULO II 
DO PROVIMENTO, EXERCÍCIO, VACÂNCIA, REMOÇÃO, 
REDISTRIBUIÇÃO E SUBSTITUIÇÃO 
  
Capítulo I 
DO PROVIMENTO 
Seção I 
Disposições Gerais 
  
Art. 7º. Os cargos públicos municipais serão acessíveis a todos os 
brasileiros que preencham os requisitos estabelecidos neste Estatuto, e 
em conformidade com a Constituição Federal, a Lei Orgânica do 
Município e legislação pertinente, e aos estrangeiros, na forma da lei. 
  
§ 1º. A investidura em cargo de provimento efetivo somente se dará 
mediante prévia aprovação em concurso público de provas ou provas 
e títulos. 
  
§ 2º. Prescindirá de concurso a nomeação para cargos em comissão, 
declarados em lei de livre nomeação e exoneração. 
  
Art. 8º. O provimento dos cargos públicos municipais far-se-á por ato 
próprio da autoridade competente de cada Poder, ressalvadas as 
delegações feitas por estas últimas, e as disposições contidas em lei. 
  
Art. 9º. Só poderá ser investido em cargo público municipal, quem 
satisfazer os seguintes requisitos: 
I - ter nacionalidade brasileira; 
II - ter completado 18 (dezoito) anos de idade; 
III - contar menos de 60(sessenta) anos de idade; 
IV - estar em gozo dos direitos políticos; 
V - estar quite com as obrigações eleitorais, e se homem, também com 
as militares; 
VI - ter conduta compatível com o serviço público e com o cargo que 
for assumir; 
VII - possuir aptidão para o exercício da função; 
VIII - ter-se habilitado previamente em concurso público, salvos os 
cargos em comissão, assim declarados em lei; 
IX - ter atendido às condições especiais, prescritas em lei ou 
regulamento, para determinados cargos ou carreiras. 
  
§1º. A comprovação dos requisitos exigidos no item VII deste artigo 
será feita mediante inspeção médica, efetuadas pelos órgãos 
municipais competentes. 
  
§2º. As atribuições do cargo poderão exigir outros requisitos 
estabelecidos em lei. 
  
Art. 10. A investidura em cargo público só ocorrerá com a posse. 
  
Art. 11. Os cargos públicos municipais serão providos por: 
I - nomeação; 
II - promoção; 
III - readaptação; 
IV - reversão; 
V - aproveitamento; 
VI - reintegração; 
VII – recondução. 
  
Art. 12. O provimento dos cargos públicos far-se-á mediante Portaria, 
que deverá conter, necessariamente, as seguintes indicações, sob pena 
de nulidade do ato e responsabilidade de quem der posse. 
I – Timbre do órgão e número da portaria; 
II - o cargo com todos os seus elementos indicativos; 
III - o caráter da investidura; 
IV - o fundamento legal bem como a indicação do padrão de 
vencimento do cargo; 
V - a indicação de que o exercício do cargo se fará cumulativamente 
com outro cargo municipal, quando for o caso; 
VI – local, data, nome e assinatura da autoridade que está nomeando. 



Paraíba , 13 de Abril de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2076 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 40 
 

Seção II 
Da Nomeação 
  
Art. 13. A nomeação far-se-á: 
I - em caráter efetivo, quando se tratar de cargo de carreira ou isolado; 
II - em comissão, inclusive na condição de interino, para os cargos de 
confiança vagos. 
  
Parágrafo único. O servidor ocupante de cargo em comissão poderá 
ser nomeado para ocupar, interinamente, outro cargo em comissão, 
sem prejuízo das atribuições que atualmente ocupa, caso em que 
perceberá a remuneração apenas de um dos cargos, a critério do 
servidor. 
  
Art. 14. Os requisitos para o desenvolvimento do servidor na carreira, 
mediante promoção, serão estabelecidos nesta lei e na lei que 
estabelecer o Plano de Carreira e Remuneração dos Servidores 
Públicos de cada um dos Poderes do Município e seus regulamentos. 
  
Seção III 
Do Concurso Público 
  
Art. 15. O concurso público será de provas ou provas e títulos, 
podendo ser realizado em quantas etapas dispuser o Edital, obedecidas 
às peculiaridades e especificidades de cada cargo. 
  
§ 1º. Edital baixado pelo Prefeito Municipal ou pelo Presidente da 
Câmara de Vereadores, quando for o caso, ou por quem estes 
delegarem, explicitará o regulamento e as normas necessárias à 
realização de concurso público. 
  
§ 2º. O edital do concurso público será publicado no Jornal Oficial do 
Município e do Estado, sendo que neste último admite-se que seja 
publicado apenas o extrato com as informações essenciais do 
concurso. 
  
§3º. Os servidores públicos municipais que gozem da estabilidade 
garantida pelo art. 19, do Ato das Disposições Constitucionais 
Transitórias, da Constituição Federal de 1988, se submeterão as 
mesmas condições dos demais candidatos concorrentes em concurso 
público, de provas ou provas e títulos, para fins de efetivação, na 
forma especificada no Edital do concurso. 
  
§ 4º. Não se abrirá novo concurso para cargos que haja candidatos 
aprovados em concurso anterior com prazo de validade não expirado. 
  
Art. 16. O prazo de validade dos concursos públicos será de 2 (dois) 
anos, podendo ser prorrogado uma única vez, por igual período. 
  
Art. 17. O concurso deverá ser homologado pela autoridade 
competente de cada Poder, no prazo máximo de 30 (trinta) dias, após 
a realização das provas. 
  
Seção IV 
Da Posse e do exercício 
  
Art. 18. Posse é a investidura em cargo público ou em função 
gratificada, dar-se-á pela assinatura do termo de posse, assinado pela 
autoridade competente e pelo servidor, constará o compromisso de fiel 
cumprimento dos deveres e atribuições do cargo ocupado, que não 
poderão ser alterados unilateralmente, por qualquer das partes, 
ressalvadas as disposições e os atos de ofício previstos em lei. 
  
§1º. Só haverá posse nos casos de provimento de cargo por nomeação. 
  
§2º. A posse poderá dar-se mediante procuração específica para este 
ato. 
§3º. A posse deverá ocorrer no prazo de 30 (trinta) dias, contados da 
publicação do ato de provimento, sob pena de tornar sem efeito o ato 
de provimento. 
  
§4º. No ato da posse, o servidor apresentará declaração de bens e 
valores que constituem seu patrimônio e declaração quanto ao 
exercício ou não de outro cargo, emprego ou função pública. 

§ 5º. O termo inicial de posse para o servidor em férias ou licença, 
exceto no caso de licença para tratar de interesse particular, será o da 
data em que voltar ao serviço. 
  
Art. 19. A posse em cargo público dependerá de prévia inspeção 
médica oficial. 
  
Parágrafo único. Só poderá ser empossado aquele que for julgado apto 
física e mentalmente para o exercício do cargo. 
  
Art. 20. São competentes para dar posse: 
I - O Prefeito ou o Presidente da Câmara de Vereadores para os cargos 
em comissão ou função de confiança de cada Poder; 
II – O Secretário da Administração, no caso do Poder Executivo, e o 
Presidente da Câmara de Vereadores, no caso do Poder Executivo, 
para os cargos efetivos; 
III – em se tratando das autarquias e das fundações públicas, os cargos 
em comissão serão nomeados pelo Chefe do Poder a qual esteja 
subordinada esta entidade, e para os cargos efetivos, o dirigente 
máximo de cada autarquia ou fundação pública. 
  
Parágrafo único. A autoridade que der posse deverá verificar, sob 
pena de responsabilidade, se foram satisfeitas as condições legais para 
investidura no cargo ou na função gratificada. 
  
Seção II 
Do Exercício 
  
Art. 21. O exercício é a efetivo desempenho das atribuições e dos atos 
próprios do cargo ou da função pública. 
  
Parágrafo único. O início, a suspensão, a interrupção e o reinício do 
exercício serão registrados no assentamento individual do servidor. 
  
Art. 22. A autoridade competente do órgão ou entidade para onde for 
nomeado ou designado o servidor compete dar-lhe exercício, devendo, 
no dia da posse, comunicar ao órgão responsável por Pessoal do 
respectivo Poder. 
  
Art. 23. O exercício do cargo terá início no prazo de 5 (cinco) dias, 
contados da data da posse. 
  
§ 1º. No caso de reintegração, o exercício terá que ocorrer nos 30 
(trinta) dias seguintes da data da publicação do ato de reintegração. 
  
§ 2º. Os prazos previstos neste artigo poderão ser prorrogado por igual 
período, por solicitação do interessado e a juízo da autoridade 
competente. 
  
§ 3º. O servidor que não entrar em exercício dentro do prazo será 
exonerado do cargo ou dispensado da função. 
  
§ 4º. A promoção não interrompe o exercício, que será contado na 
nova classe a partir da data da publicação do ato que prover o 
servidor. 
  
Art. 24. O início do exercício da função de confiança coincidirá com a 
data da publicação do ato de designação, salvo quando o servidor 
estiver em licença ou afastado por qualquer motivo legal, caso em que 
recairá no primeiro dia útil após o término do impedimento, que não 
poderá ser superior a 30 (trinta) dias da publicação. 
  
Art. 25. Nenhum servidor poderá ter exercício em serviço ou 
repartição diferente daquela para a qual foi lotado, salvo as 
disposições legais. 
  
§ 1º. O afastamento do servidor de sua repartição para ter exercício 
em outra, só se verificará nos casos previstos neste Estatuto, por prazo 
certo e para fim determinado, mediante ato da autoridade competente. 
  
§ 2º. Na hipótese de requisição ou disposição, por parte de Poder 
Público, o afastamento dependerá da aquiescência da autoridade 
máxima de cada Poder. 
  



Paraíba , 13 de Abril de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2076 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 41 
 

Art. 26. Ao entrar em exercício, o servidor apresentará ao órgão 
competente os elementos necessários ao assentamento individual. 
  
Art. 27. Nenhum servidor poderá ausentar-se do Município, para 
estudo ou missão de qualquer natureza, com ou sem ônus para os 
cofres públicos, sem autorização ou designação da autoridade máxima 
de cada Poder. 
  
Art. 28. Salvo no caso de mandato eletivo e do previsto no artigo 
seguinte nenhum servidor poderá permanecer afastado do serviço, ou 
ausente do Município, para efeito do disposto no artigo anterior além 
de 2 (dois) anos consecutivos. 
  
Art. 29. Exceto no caso de absoluta conveniência, a juízo da 
autoridade máxima de cada Poder, nenhum servidor poderá 
permanecer por mais de 2 (dois) anos consecutivos em missão fora do 
Município, nem exercer outra, senão depois de decorrido igual 
período de efetivo exercício no cargo, contando da data do regresso. 
  
Art. 30. Será considerado afastado do exercício, até decisão final 
passada em julgado, o servidor: 
I - preso em flagrante delito ou preventivamente; 
II - pronunciado, ou condenado por crime inafiançável; 
III - denunciado por crime funcional, desde o recebimento da 
denúncia. 
  
§ 1º. Durante o afastamento, o servidor perderá um terço do 
vencimento, ressalvado o salário mínimo, tendo direito à diferença se 
ao final não for condenado. 
  
§ 2º. No caso de condenação e se esta não for de natureza que 
determine a demissão do servidor, retornará ao cargo, com todos os 
direitos e vantagens que não foram atingidos pela sentença judicial. 
  
Art. 31. Salvo os casos previstos neste Estatuto, o servidor que 
interromper o exercício, por prazo superior a 30 (trinta) dias 
consecutivos, será demitido por abandono de cargo, após processo 
administrativo em que lhe fique assegurada ampla defesa. 
  
Art. 32. A jornada de trabalho dos servidores públicos será definida 
conforme as atribuições, a complexidade, a natureza dos trabalhos ou 
a atividade desempenhada por cada cargo, estipulando-se a carga 
horária semanal máxima de quarenta e quatro horas e a mínima de 
oito horas e observados os limites mínimos e máximos de seis e oito 
horas diárias, respectivamente. 
  
Seção V 
Da Estabilidade 
  
Art. 33. O servidor nomeado em caráter efetivo fica sujeito ao estágio 
probatório de 3 (três) anos de exercício ininterrupto, durante o qual 
apurar-se-á a conveniência ou não de ser confirmada a sua nomeação, 
mediante a verificação dos seguintes requisitos: 
I - assiduidade 
II – disciplina; 
III – capacidade de iniciativa; 
IV – eficiência e produtividade; 
V – responsabilidade. 
  
§1º. Os chefes de repartição ou serviço, em que sirvam servidores 
sujeitos a estágios probatórios, 6 (seis) meses antes do término deste, 
informarão reservadamente, ao órgão do pessoal competente, sobre os 
requisitos previstos neste artigo. 
  
§2º. Em seguida, nos trinta dias seguintes, o órgão do pessoal 
formulará parecer escrito, opinando sobre o merecimento do estágio 
em relação a cada um dos requisitos, concluindo a favor ou contra a 
confirmação do servidor. 
  
§ 3º. Desse parecer, se contrário à confirmação, será dada vista ao 
estagiário pelo prazo de 10 (dez) dias, para aduzir sua defesa. 
  

§ 4º. Julgando o parecer e a defesa, a autoridade máxima de cada 
Poder decretará a exoneração do servidor, se achar aconselhável, ou o 
confirmará se sua decisão for favorável à permanência do mesmo. 
  
Art. 34. A apuração dos requisitos de que trata o artigo anterior, 
deverão processar-se de modo que a exoneração do servidor possa ser 
feita antes de findo o período de estágio. 
  
Parágrafo único. Findo o estágio, com ou sem pronunciamento, o 
servidor tornar-se-á estável, nos termos que dispuser à Constituição 
Federal. 
  
Art. 35. O servidor estável só perderá o cargo em virtude de sentença 
judicial transitado em julgado ou de processo administrativo 
disciplinar no qual lhe seja assegurado ampla defesa. 
  
Seção VI 
Da Promoção 
  
Art. 36. Promoção é o ato pelo qual o servidor ocupante cargo efetivo 
tem acesso à classe imediatamente superior àquela a que pertence sua 
carreira. 
  
Art. 37. A promoção obedecerá, alternadamente, ao critério de 
antiguidade de classe e ao de merecimento. 
  
§ 1º. O merecimento apurar-se-á pela concorrência dos seguintes 
requisitos: 
I - eficiência; 
II - dedicação ao serviço; 
III - capacidade de iniciativa; 
IV - produtividade; 
V - assiduidade; 
VI - títulos e os comprovantes de conclusão ou freqüência de cursos, 
seminários, simpósios, relacionados com a administração municipal e 
nela aproveitada, de conformidade com regulamento a ser baixado; 
VII - trabalho e obras publicadas ou implementadas na área de 
atuação do servidor; 
  
§ 2º. Havendo fusão de classes, a antiguidade abrangerá o efetivo 
exercício da classe anterior. 
  
§ 3º. Quando ocorrer empate na classificação por antiguidade na 
classe, terá preferência, sucessivamente: 
I - o servidor de maior tempo de serviço municipal; 
II - o de maior tempo de serviço público; 
III - o de maior prole; 
IV - o mais idoso. 
  
§ 4º. Na apuração do requisito no item III do parágrafo anterior, não 
serão considerados os filhos maiores e os que exercerem quaisquer 
atividades remuneradas. 
  
Art. 38. As promoções serão realizadas anualmente, havendo vaga. 
  
§ 1º. Quando não decretada no prazo legal, a promoção produzirá seus 
efeitos a partir do primeiro dia do respectivo ano. 
  
§ 2º. Para todos os efeitos, será considerado promovido, o servidor 
que vier a falecer sem que tenha sido decretada, no prazo legal, a 
promoção que cabia por antiguidade. 
  
§ 3º. Ao servidor afastado para tratar de interesse particular, somente 
se abonarão as vantagens decorrentes da promoção a partir da data em 
que voltar ao exercício efetivo do cargo. 
  
Art. 39. Será declarada sem efeito a promoção indevida e, no caso, 
provido quem de direito, com os efeitos desta promoção retroagindo a 
data da anulada. 
  
Parágrafo único. O servidor promovido indevidamente não ficará 
obrigado à restituição, salvo hipótese de dolo ou má fé do interessado. 
  



Paraíba , 13 de Abril de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2076 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 42 
 

Art. 40. Não concorrerão à promoção os servidores que não tiverem, 
pelo menos, um ano de efetivo exercício na classe, salvo se nenhum 
preencher essa exigência. 
  
Parágrafo único. Em nenhum caso será promovido o servidor em 
estágio probatório. 
  
Art. 41. É vedado ao servidor pedir, por qualquer forma, sua 
promoção por merecimento. 
  
Parágrafo único. Ao servidor é assegurado o direito de recorrer das 
promoções, quando entender tenha sido preterido. 
  
Art. 42. As promoções serão processadas por Comissão Especial, 
nomeada pela autoridade máxima de cada Poder. 
  
Parágrafo único. As normas para o processamento das promoções 
serão, obedecidas às disposições desta lei, objeto de regulamento, 
notadamente quanto aos critérios para promoção por antiguidade, por 
merecimento e quanto aos recursos. 
  
Art. 43. Só poderá ser promovido os servidores que se encontrarem 
em pleno exercício do cargo, ressalvado os afastamentos previstos em 
lei. 
  
Seção VII 
Da Readaptação 
  
Art. 44. Readaptação é a investidura do servidor em cargo de 
atribuições e responsabilidades compatíveis com a limitação que tenha 
sofrido em sua capacidade física ou mental verificada em inspeção 
médica. 
  
§ 1º. A readaptação será efetivada em cargo de atribuições afins, 
respeitada a habilitação exigida, nível de escolaridade e equivalência 
de vencimentos e, na hipótese de inexistência de cargo vago, o 
servidor exercerá suas atribuições como excedente, até a ocorrência de 
vaga. 
  
§ 2º. A readaptação só se efetivará quando o servidor possui as 
necessárias aptidões e habilitações para o desempenho regular do 
novo cargo em que deva ser readaptado. 
  
Art. 45. O responsável pela repartição onde o servidor estiver lotado, 
de ofício, encaminhará ao órgão responsável pelo Gestão de Pessoal, 
para averiguação da necessidade de readaptação: 
a) quando se verificarem modificações no estado físico ou psíquico, 
ou nas condições de saúde do servidor e lhe diminuam a eficiência no 
exercício do cargo; 
b) quando se comprovar, em processo administrativo, que a 
capacidade intelectual do servidor não corresponde às exigências do 
exercício do cargo. 
  
Art. 46. Somente poderá ser readaptado o servidor estável. 
  
Seção VIII 
Da Reversão 
  
Art. 47. Reversão é o reingresso do aposentado no serviço público 
municipal, após verificação, em processo, de que não subsistem os 
motivos determinantes da aposentadoria. 
  
Parágrafo único. O Poder Executivo regulamentará o disposto nesta 
Seção. 
  
Art. 48. A reversão far-se-á a pedido ou do ofício, e dependerá sempre 
de exame médico e existência de cargo vago. 
  
Parágrafo único. O aposentado não poderá reverter à atividade, se 
contar mais de 70 (setenta) anos de idade. 
  
Art. 49. A reversão far-se-á no mesmo cargo anteriormente ocupado 
ou no cargo resultante de sua transformação. 
  

§ 1º. A reversão de ofício poderá ser feita para cargo de vencimento 
ou remuneração inferior ao provento do revertido. 
  
§ 2º. A reversão, a pedido, somente poderá ser feita no mesmo cargo 
ou em cargo a ser provido por merecimento. 
  
Art. 50. O servidor revertido, a pedido, só poderá concorrer à 
promoção depois de haverem sido promovidos todos os que 
integraram sua classe, à época da reversão. 
  
Art. 51. A reversão não dará direito, para nova aposentadoria, à 
contagem do tempo em que o servidor esteve aposentado. 
  
Seção IX 
Da Reintegração 
  
Art. 52. A reintegração, que decorrerá de decisão administrativa ou 
judicial com trânsito em julgado, é o reingresso do servidor no serviço 
público, com ressarcimento dos prejuízos decorrentes do afastamento. 
  
Art. 53. Será sempre proferida em pedido da reconsideração em 
recurso ou em revisão de processo a decisão administrativa que 
determinar a reintegração. 
  
Art. 54. A reintegração será feita no cargo anteriormente ocupado, se 
este houver sido transformado, no cargo resultante da transformação 
e, se extinto, em cargo de vencimento ou remuneração equivalente, 
atendida a habilitação profissional. 
  
Art. 55. Não sendo possível à reintegração pela forma prevista no 
artigo anterior, será o servidor posto em disponibilidade, até seu 
aproveitamento em outro cargo de atribuições e responsabilidades 
afins. 
  
Art. 56. Quando a reintegração for decorrente de decisão judicial, 
quem houver ocupado o lugar do reintegrado ficará exonerado de 
plano ou será reconduzido ao cargo que anteriormente ocupava, sem 
direito à indenizações. 
  
Art. 57. Transitada em julgado a sentença que determinar a 
reintegração o órgão incumbido da defesa do Município em juízo, 
representará, imediatamente, ao Prefeito, a fim de ser expedido o 
título de reintegração, no prazo máximo de 30 (trinta) dias. 
  
Art. 58. O servidor reintegrado será submetido a exame médico e, se 
incapaz, será encaminhado para aposentadoria. 
  
Seção X 
Da recondução 
  
Art. 59. Recondução é o retorno do servidor estável ao cargo 
anteriormente ocupado e decorrerá de: 
I – inabilitação em estágio probatório relativo a outro cargo; 
II – reintegração do anterior ocupante. 
  
Parágrafo único. Encontrando-se provido o cargo de origem, o 
servidor será aproveitado em outro, observado o disposto na Seção 
seguinte. 
  
Seção XI 
Da Disponibilidade e do Aproveitamento 
  
Art. 60. Extinto o cargo ou declarada pelo Poder Executivo a sua 
desnecessidade, o servidor estável ficará em disponibilidade 
remunerada, com vencimentos proporcionais ao tempo de serviço. 
  
Parágrafo único. A extinção do cargo, assim como a declaração de sua 
desnecessidade, far-se-á por Decreto, quando pertencente ao 
Executivo e por Lei, quando o integrante for do quadro do 
Legislativo, e sempre observadas as normas constitucionais. 
  
Art. 61. A extinção ou declaração de desnecessidade do cargo de que 
trata o artigo anterior, efetivar-se-á somente quando verificada a 



Paraíba , 13 de Abril de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2076 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 43 
 

impossibilidade de redistribuição do cargo com o seu ocupante, ou a 
inviabilidade de sua transformação. 
  
Parágrafo único. A desnecessidade do cargo decorrerá, ainda, de 
verificação de lotação do pessoal exigida em virtude das atribuições 
exercidas pelo setor administrativo de que seja integrante. 
  
Art. 62. Verificada a impossibilidade de redistribuição ou 
transformação do cargo, aplicar-se-á a disponibilidade na seguinte 
ordem: 
a) ao que tenha ingressado no serviço público, sem prestação de 
concurso em relação ao que o tenha prestado; 
b) ao que conte menos tempo de serviço público; 
c) ao menos idoso; 
d) ao de menor número de dependentes. 
  
Art. 63. O servidor em disponibilidade poderá ser aposentado, desde 
que preencha os requisitos para a aposentadoria, ou posto à disposição 
de outro órgão, a seu pedido, ressalvada a readaptação. 
  
Art. 64. Aproveitamento é o retorno do servidor em disponibilidade ao 
exercício de cargo público, e este retorno será em cargo de atribuições 
e vencimentos compatíveis com o anteriormente ocupado. 
  
Art. 65. Também poderá ocorrer o aproveitamento compulsório, a 
juízo e no interesse da Administração, dos servidores estáveis, em 
cargos compatíveis com sua capacidade funcional, mantido o 
vencimento do cargo anterior. 
  
§ 1º. Observar-se-á, no aproveitamento, a seguinte ordem de 
preferência entre os disponíveis que, de acordo com este artigo 
possam ocupar o cargo a ser provido: 
a) o de mais tempo de serviço; 
b) o mais idoso; 
c) o de maior número de dependentes. 
  
§ 2º. O aproveitamento dependerá de prova de capacidade, mediante 
inspeção médica. 
  
§ 3º. Restabelecido o cargo, de que era titular, ainda que modificada 
sua denominação, será obrigatoriamente, aproveitado nele o servidor 
posto em disponibilidade quando de sua extinção ou declaração de sua 
desnecessidade. 
  
Art. 66. Os servidores em disponibilidades serão, obrigatoriamente, 
aproveitados no preenchimento das vagas que se verificarem nos 
cargos do funcionalismo. 
  
Parágrafo único. Se, dentro dos prazos legais, o servidor, devidamente 
notificado por escrito, não tomar posse e não entrar no exercício do 
cargo em que houver sido aproveitado, será tornado sem efeito o 
aproveitamento e cassada a disponibilidade, com a perda de todos os 
direitos de sua situação. 
  
Art. 67. Havendo mais de um concorrente à mesma vaga, será 
preferência o que contar mais tempo de disponibilidade e, em 
igualdade de condições, o de maior tempo de serviço público. 
  
Capítulo II 
DA VACÂNCIA 
  
Art. 68. A vacância do cargo decorrerá de: 
I - exoneração; 
II - demissão; 
III - promoção; 
IV - readaptação; 
V - aposentadoria; 
VI - posse em outro cargo inacumulável; 
VII - falecimento; 
  
§ 1º. Dar-se-á a exoneração: 
I - a pedido do servidor; 
II - de ofício: 
a) quando se tratar de cargo em comissão; 

b) quando não satisfeitas as condições do estágio probatório; 
c) quando o servidor não entrar em exercício no prazo legal. 
  
Art. 69. A vacância de função gratificada decorrerá de: 
I - dispensa, a pedido do servidor; 
II - dispensa, a critério da autoridade a quem couber a designação; 
III - destituição. 
  
Capítulo III 
DA REMOÇÃO E DA REDISTRIBUIÇÃO 
Seção I 
Da Remoção 
  
Art. 70. A remoção é o deslocamento do servidor, a pedido ou de 
ofício, dentro do quadro do funcionalismo, de um para outro ou dentro 
do próprio órgão, e far-se-á: 
I. de um para outro setor, serviço, departamento, Secretaria ou Órgão; 
II. de um para outro setor, serviço ou departamento do mesmo 
Secretaria ou Órgão. 
  
§ 1º. A remoção prevista no item I será feita por ato do Prefeito; a 
prevista no item II por ato do responsável pela Secretaria ou Órgão. 
  
§ 2º. A remoção só poderá ser feita respeitada a lotação do setor, 
serviço, departamento, Secretaria ou Órgão para qual está indo o 
removido. 
  
Art. 71. O servidor removido deverá assumir o exercício na repartição 
para qual foi designado, dentro do prazo de 2 (dois) dias, salvo 
determinação em contrário. 
Parágrafo único. Relativamente ao servidor em férias ou de licença, o 
prazo estabelecido neste artigo começará a fluir da data em que se 
findarem as férias ou a licença. 
  
Seção II 
Da Redistribuição 
  
Art. 72. Redistribuição é o deslocamento de cargo de provimento 
efetivo, ocupado ou vago no quadro de pessoal, para outro órgão ou 
entidade do mesmo Poder, observados os seguintes preceitos: 
I – interesse da Administração; 
II – equivalência de vencimentos; 
III – manutenção da essência das atribuições do cargo; 
IV – vinculação entre os graus de responsabilidade e complexidade 
das atividades; 
V – mesmo nível de escolaridade, especialidade ou habilitação 
profissional; 
VI – compatibilidade entre as atribuições do cargo e as finalidades 
institucionais do órgão ou entidade. 
  
Parágrafo único. A redistribuição ocorrerá ex officio para ajustamento 
de lotação e da força de trabalho às necessidades dos serviços, 
inclusive nos casos de reorganização, extinção ou criação de órgão ou 
entidade. 
  
Seção III 
Da Lotação 
  
Art. 73. Entende-se por lotação o número de servidores, de cada 
carreira e de cargos isolados que devem ter exercício em cada setor, 
serviço, departamento, secretaria, órgão ou entidade. 
  
Capítulo IV 
DA SUBSTITUIÇÃO 
  
Art. 74. Somente haverá substituição remunerada no impedimento 
legal e/ou temporário, superior a 3 (três) dias, de ocupante de cargo de 
chefia, de cargo isolado, de função gratificada, ou ainda, de outros que 
a lei autorizar. 
  
Art. 75. A substituição remunerada de cargo de chefia dependerá de 
expedição de ato do Prefeito Municipal. 
  



Paraíba , 13 de Abril de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2076 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 44 
 

§ 1º. O substituto perceberá, durante o tempo que exercer o cargo ou 
função, seus vencimentos cumulativamente com a diferença existente 
entre os do seu cargo efetivo e os do que passou a exercer, ou com 
gratificação de função. 
  
§ 2º. O substituto exercerá o cargo ou a função enquanto durar o 
impedimento do ocupante, sem que nenhum direito lhe caiba de ser 
nesse cargo provido efetivamente. 
  
TÍTULO III 
DOS DIREITOS E DAS VANTAGENS 
Capítulo I 
DO VENCIMENTO E DA REMUNERAÇÃO 
  
Art. 76. Vencimento é a retribuição pecuniária pelo exercício de cargo 
público, com valor fixado em lei. 
Art. 76. O Vencimento é a retribuição pecuniária pelo exercício de 
cargo público, com valor fixado em Lei em conformidade com o 
inciso IV do art. 7º da Carta Magna. (Redação dada pela Lei 
Complementar de nº 008, de 30 de março de 2007) 
Parágrafo único. Nenhum servidor receberá, a título de vencimento, 
importância inferior ao salário-mínimo. 
  
Art. 77. Remuneração é o vencimento do cargo efetivo, acrescido das 
vantagens pecuniárias estabelecidas nesta ou em outras leis. 
  
§ 1º. A remuneração do servidor investido em função ou cargo em 
comissão será paga na forma prevista no art. 97. 
  
§ 2º. O servidor investido em cargo em comissão de órgão ou entidade 
diversa da de sua lotação receberá a remuneração de acordo com o 
estabelecido no § 1º do art. 125. 
  
§ 3º. O vencimento do cargo efetivo, acrescido das vantagens de 
caráter permanente, é irredutível, respeitados os dispositivos 
constitucionais. 
  
§ 4º. Os vencimentos dos cargos do Poder Legislativo não poderão ser 
aos pagos pelo Poder Executivo, ressalvadas as vantagens de caráter 
individual e as relativas à natureza ou ao local de trabalho. 
  
Art. 78. Nenhum servidor público municipal poderá perceber, 
mensalmente, a título de remuneração, importância superior à soma 
dos valores percebidos como remuneração, em espécie, a qualquer 
título, pelos Ministros do Supremo Tribunal Federal. 
  
Art. 79. O servidor perderá: 
I - a remuneração do dia em que faltar ao serviço, sem motivo 
justificado; 
I – Exceto no dia do seu aniversário, o Servidor perderá a 
remuneração do dia em que lhe faltar ao serviço, sem motivo 
justificado; (Redação dada pela Lei Complementar de nº 13, de 08 
de junho de 2017) 
II - a parcela de remuneração diária, proporcional aos atrasos, 
ausências justificadas, ressalvadas as concessões de que trata o art. 
129, e saídas antecipadas, salvo na hipótese de compensação de 
horário, até o mês subseqüente ao da ocorrência, a ser estabelecida 
pela chefia imediata. 
  
Parágrafo único. As faltas justificadas decorrentes de caso fortuito ou 
de força maior poderão ser compensadas a critério da chefia imediata, 
sendo assim consideradas como efetivo exercício. 
  
Art. 80. Salvo por imposição legal, ou mandado judicial, nenhum 
desconto incidirá sobre a remuneração. 
  
Parágrafo único. Mediante autorização do servidor, poderá haver 
consignação em folha de pagamento a favor de terceiros, a critério da 
administração e com reposição de custos, na forma definida em 
regulamento. 
  
Art. 81. As reposições e indenizações ao erário serão previamente 
comunicadas ao servidor e descontadas em parcelas mensais em 
valores atualizados pelo índice oficial adotado pelo Governo Federal. 

§ 1º. A indenização será feita em parcelas cujo valor não exceda dez 
por cento da remuneração mensal. 
  
§ 2º A reposição será feita em parcelas cujo valor não exceda 25% da 
remuneração mensal. 
  
§ 3º A reposição será feita em uma única parcela quando constatado 
pagamento indevido no mês anterior ao do processamento da folha. 
  
Art. 82. O servidor em débito com o erário, que for demitido, 
exonerado, ou que tiver sua aposentadoria ou disponibilidade cassada, 
ou ainda aquele cuja dívida relativa à reposição seja superior a cinco 
vezes o valor de sua remuneração terá o prazo de sessenta dias para 
quitar o débito. 
  
§ 1º. A não quitação do débito no prazo previsto implicará sua 
inscrição em dívida ativa. 
  
§ 2º. Os valores percebidos pelo servidor, em razão de decisão 
liminar, de qualquer medida de caráter antecipatório ou de sentença, 
posteriormente cassada ou revista, deverão ser repostos no prazo de 
trinta dias, contados da notificação para fazê-lo, sob pena de inscrição 
em dívida ativa. 
  
Art. 83. O vencimento e a remuneração não serão objeto de arresto, 
seqüestro ou penhora, exceto nos casos de prestação de alimentos 
resultante de decisão judicial. 
  
Capítulo II 
DAS VANTAGENS 
  
Art. 84. Além do vencimento, poderão ser pagas ao servidor as 
seguintes vantagens: 
I - indenizações; 
II - gratificações; 
III - adicionais. 
  
§ 1º. As indenizações não se incorporam ao vencimento para qualquer 
efeito. 
  
§ 2º. As gratificações e os adicionais incorporam-se ao vencimento, 
nos casos e condições indicados em lei. 
  
Art. 85. As vantagens pecuniárias não serão computadas, nem 
acumuladas, para efeito de concessão de quaisquer outros acréscimos 
pecuniários ulteriores. 
  
Seção I 
Das Indenizações 
  
Art. 86. Constituem indenizações ao servidor: 
I - ajuda de custo; 
II - diárias; 
III - transporte. 
  
Art. 87. Os valores das indenizações, assim como as condições para a 
sua concessão, serão estabelecidos em regulamento. 
  
Subseção I 
Da Ajuda de Custo 
  
Art. 88. A ajuda de custo destina-se a compensar as despesas de 
instalação do servidor que, no interesse do serviço, é relotado da zona 
urbana para a rural ou vice-versa, com mudança de domicílio em 
caráter permanente, vedado o duplo pagamento de indenização, a 
qualquer tempo, no caso de o cônjuge ou companheiro que detenha 
também a condição de servidor, vier a ter exercício na mesma sede. 
  
§ 1º. Correm por conta da administração as despesas de transporte do 
servidor e de sua família, compreendendo passagem, bagagem e bens 
pessoais. 
  



Paraíba , 13 de Abril de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2076 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 45 
 

§ 2º. À família do servidor que falecer na nova sede são assegurados 
ajuda de custo e transporte para a localidade de origem, dentro do 
prazo de 1 (um) mês, contado do óbito. 
  
Art. 89. A ajuda de custo é calculada sobre a remuneração do 
servidor, conforme se dispuser em regulamento, não podendo exceder 
a importância correspondente a 1 (um) mês. 
  
Art. 90. Não será concedida ajuda de custo ao servidor que se afastar 
do cargo, ou reassumi-lo, em virtude de mandato eletivo. 
  
Art. 91. Será concedida ajuda de custo àquele que, não sendo servidor 
do Município, for nomeado para cargo em comissão, com mudança de 
domicílio. 
  
Parágrafo único. No afastamento previsto no inciso I do art. 125, a 
ajuda de custo será paga pelo órgão cessionário, quando cabível. 
  
Art. 92. O servidor ficará obrigado a restituir a ajuda de custo quando, 
injustificadamente, não se apresentar na nova sede no prazo de 30 
(trinta) dias. 
  
Subseção II 
Das Diárias 
  
Art. 93. O servidor que, a serviço, afastar-se da sede do município, em 
caráter eventual ou transitório, para outro ponto do território nacional 
ou para o exterior, fará jus a passagens e diárias destinadas a indenizar 
as parcelas de despesas extraordinária com pousada, alimentação e 
locomoção urbana, conforme dispuser em regulamento. 
  
§ 1º. A diária será concedida por dia de afastamento, sendo devida 
pela metade quando o deslocamento não exigir pernoite fora da sede, 
ou quando o Município custear, por meio diverso, as despesas 
extraordinárias cobertas por diárias. (Redação dada pela Lei nº 9.527, 
de 10.12.97) 
  
§ 2º. Nos casos em que o deslocamento da sede constituir exigência 
permanente do cargo, o servidor não fará jus a diárias. 
  
§ 3º. Também não fará jus a diárias o servidor que se deslocar dentro 
do município ou quando o período do deslocamento ida/volta não 
ultrapassar 6 (seis) horas. 
  
Art. 94. O servidor que receber diárias e não se afastar da sede, por 
qualquer motivo, fica obrigado a restituí-las integralmente, no prazo 
de 3 (três) dias. 
  
Parágrafo único. Na hipótese de o servidor retornar à sede em prazo 
menor do que o previsto para o seu afastamento, restituirá as diárias 
recebidas em excesso, no prazo previsto no caput. 
  
Subseção III 
Da Indenização de Transporte 
  
Art. 95. Conceder-se-á indenização de transporte ao servidor que 
realizar despesas com a utilização de meio próprio de locomoção para 
a execução de serviços externos, por força das atribuições próprias do 
cargo, conforme se dispuser em regulamento. 
  
Seção II 
Das Gratificações e Adicionais 
  
Art. 96. Além do vencimento e das vantagens previstas nesta Lei, 
serão deferidos aos servidores as seguintes retribuições, gratificações 
e adicionais: 
I - retribuição pelo exercício de função de direção, chefia e 
assessoramento; 
II - gratificação natalina; 
III - adicional por tempo de serviço; 
IV - adicional pelo exercício de atividades insalubres, perigosas ou 
penosas; 
V - adicional pela prestação de serviço extraordinário; 
VI - adicional noturno; 

VII - adicional de férias; 
VIII - outros, relativos ao local ou à natureza do trabalho. 
  
Subseção I 
Da Retribuição pelo Exercício de Função de Direção, Chefia e 
Assessoramento 
  
Art. 97. Ao servidor ocupante de cargo efetivo investido em função de 
direção, chefia ou assessoramento, cargo de provimento em comissão 
ou de Natureza Especial é devida retribuição pelo seu exercício. 
  
Parágrafo único. Lei específica estabelecerá a remuneração dos cargos 
em comissão de que trata o inciso II do art. 13. 
  
Subseção II 
Da Gratificação Natalina 
  
Art. 98. A gratificação natalina corresponde a 1/12 (um doze avos) da 
remuneração a que o servidor fizer jus no mês de dezembro, por mês 
de exercício no respectivo ano. 
  
Parágrafo único. A fração igual ou superior a 15 (quinze) dias será 
considerada como mês integral. 
  
Art. 99. A gratificação será paga até o dia 20 (vinte) do mês de 
dezembro de cada ano. 
  
Art. 100. O servidor exonerado perceberá sua gratificação natalina, 
proporcionalmente aos meses de exercício, calculada sobre a 
remuneração do mês da exoneração. 
  
Art. 101. A gratificação natalina não será considerada para cálculo de 
qualquer vantagem pecuniária. 
  
Subseção III 
Do Adicional por Tempo de Serviço 
  
Art. 102. O adicional por tempo de serviço é devido à razão de cinco 
por cento a cada cinco anos de serviço público efetivo prestado ao 
Município, às autarquias e às fundações públicas municipais, 
observado o limite máximo de 35% incidente exclusivamente sobre o 
vencimento básico do cargo efetivo, ainda que investido o servidor em 
função ou cargo de confiança. 
  
Parágrafo único. O servidor fará jus ao adicional a partir do mês em 
que completar o qüinqüênio. 
  
Subseção IV 
Dos Adicionais de Insalubridade, Periculosidade ou Atividades 
Penosas 
  
Art. 103. Os servidores que trabalhem com habitualidade em locais 
insalubres ou em contato permanente com substâncias tóxicas, 
radioativas ou com risco de vida, fazem jus a um adicional sobre o 
vencimento do cargo efetivo. 
  
§ 1º. O servidor que fizer jus aos adicionais de insalubridade e de 
periculosidade deverá optar por um deles. 
  
§ 2º. O direito ao adicional de insalubridade ou periculosidade cessa 
com a eliminação das condições ou dos riscos que deram causa a sua 
concessão. 
  
Art. 104. Haverá permanente controle da atividade de servidores em 
operações ou locais considerados penosos, insalubres ou perigosos. 
  
Parágrafo único. A servidora gestante ou lactante será afastada, 
enquanto durar a gestação e a lactação, das operações e locais 
previstos neste artigo, exercendo suas atividades em local salubre e 
em serviço não penoso e não perigoso. 
  
Art. 105. Na concessão dos adicionais de atividades penosas, de 
insalubridade e de periculosidade, serão observadas as situações 
estabelecidas em legislação específica. 



Paraíba , 13 de Abril de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2076 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 46 
 

Art. 106. O adicional de atividade penosa será devido aos servidores 
em exercício em localidades cujas condições de vida o justifiquem, 
nos termos, condições e limites fixados em regulamento. 
  
Art. 107. Os locais de trabalho e os servidores que operam com Raios 
X ou substâncias radioativas serão mantidos sob controle permanente, 
de modo que as doses de radiação ionizante não ultrapassem o nível 
máximo previsto na legislação própria. 
  
Parágrafo único. Os servidores a que se refere este artigo serão 
submetidos a exames médicos a cada 6 (seis) meses. 
  
Subseção V 
Do Adicional por Serviço Extraordinário 
  
Art. 108. O serviço extraordinário será remunerado com acréscimo de 
50% (cinqüenta por cento) em relação à hora normal de trabalho. 
  
Art. 109. Somente será permitido serviço extraordinário para atender a 
situações excepcionais e temporárias, respeitado o limite máximo de 2 
(duas) horas por jornada diária. 
  
Subseção VI 
Do Adicional Noturno 
  
Art. 110. O serviço noturno, prestado em horário compreendido entre 
22 (vinte e duas) horas de um dia e 5 (cinco) horas do dia seguinte, 
terá o valor-hora acrescido de 25% (vinte e cinco por cento), 
computando-se cada hora como cinqüenta e dois minutos e trinta 
segundos. 
  
Parágrafo único. Em se tratando de serviço extraordinário, o 
acréscimo de que trata este artigo incidirá sobre a remuneração 
prevista no art. 73. 
  
Subseção VII 
Do Adicional de Férias 
  
Art. 111. Independentemente de solicitação, será pago ao servidor, por 
ocasião das férias, um adicional correspondente a 1/3 (um terço) da 
remuneração do período das férias. 
  
Parágrafo único. No caso de o servidor exercer função de direção, 
chefia ou assessoramento, ou ocupar cargo em comissão, a respectiva 
vantagem será considerada no cálculo do adicional de que trata este 
artigo. 
  
Capítulo III 
DAS FÉRIAS 
  
Art. 112. O servidor fará jus a trinta dias de férias, que podem ser 
acumuladas, até o máximo de dois períodos, no caso de necessidade 
do serviço, ressalvadas as hipóteses em que haja legislação específica. 
  
§ 1º Para o primeiro período aquisitivo de férias serão exigidos 12 
(doze) meses de exercício. 
  
§ 2º É vedado levar à conta de férias qualquer falta ao serviço. 
  
§ 3º As férias poderão ser parceladas em até três etapas, desde que 
assim requeridas pelo servidor, e no interesse da administração 
pública. 
  
Art. 113. O pagamento da remuneração das férias será efetuado 
juntamente com a remuneração mensal, observando-se o disposto no § 
1º deste artigo. 
  
§ 1º. O servidor exonerado do cargo efetivo, ou em comissão, 
perceberá indenização relativa ao período das férias a que tiver direito 
e ao incompleto, na proporção de um doze avos por mês de efetivo 
exercício, ou fração superior a quatorze dias. 
  
§ 2º. A indenização será calculada com base na remuneração do mês 
em que for publicado o ato exoneratório. 

§ 3º. Em caso de parcelamento, o servidor receberá o valor adicional 
previsto no inciso XVII do art. 7º da Constituição Federal quando da 
utilização do primeiro período. 
  
Art. 114. O servidor que opera direta e permanentemente com Raios 
X ou substâncias radioativas gozará 20 (vinte) dias consecutivos de 
férias, por semestre de atividade profissional, proibida em qualquer 
hipótese a acumulação. 
  
Art. 115. As férias somente poderão ser interrompidas por motivo de 
calamidade pública, comoção interna, convocação para júri, serviço 
militar ou eleitoral, ou por necessidade do serviço declarada pela 
autoridade máxima do órgão ou entidade. 
  
Parágrafo único. O restante do período interrompido será gozado de 
uma só vez, observado o disposto no art. 112. 
  
Capítulo IV 
DAS LICENÇAS 
Seção I 
Disposições Gerais 
  
Art. 116. Conceder-se-á ao servidor licença: 
I - por motivo de doença em pessoa da família; 
II - por motivo de afastamento do cônjuge ou companheiro; 
III - para o serviço militar; 
IV - para atividade política; 
V - para capacitação; 
VI - para tratar de interesses particulares; 
VII - para desempenho de mandato classista; 
VIII – licença especial por tempo de serviço. 
  
§ 1º. A licença prevista no inciso I será precedida de exame por 
médico ou junta médica oficial. 
  
§ 2º. É vedado o exercício de atividade remunerada durante o período 
da licença prevista no inciso I deste artigo. 
  
Art. 117. A licença concedida dentro de 60 (sessenta) dias do término 
de outra da mesma espécie será considerada como prorrogação. 
  
Seção II 
Da Licença por Motivo de Doença em Pessoa da Família 
  
Art. 118. Poderá ser concedida licença ao servidor por motivo de 
doença do cônjuge ou companheiro, dos pais, dos filhos, do padrasto 
ou madrasta e enteado, ou dependente que viva às suas expensas e 
conste do seu assentamento funcional, mediante comprovação por 
junta médica oficial. 
  
§ 1º A licença somente será deferida se a assistência direta do servidor 
for indispensável e não puder ser prestada simultaneamente com o 
exercício do cargo ou mediante compensação de horário, na forma do 
disposto no inciso II do art. 44. 
  
§ 2º A licença será concedida sem prejuízo da remuneração do cargo 
efetivo, até trinta dias, mediante parecer de junta médica oficial e, 
excedendo este prazo, sem remuneração por até noventa dias. 
  
Seção III 
Da Licença por Motivo de Afastamento do Cônjuge 
  
Art. 119. Poderá ser concedida licença ao servidor para acompanhar 
cônjuge ou companheiro que foi deslocado para outro ponto do 
território nacional ou para o exercício de mandato eletivo dos Poderes 
Executivo e Legislativo. 
  
Parágrafo único. A licença será por prazo indeterminado e sem 
remuneração. 
  
Seção IV 
Da Licença para o Serviço Militar 
  



Paraíba , 13 de Abril de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2076 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 47 
 

Art. 120. Ao servidor convocado para o serviço militar será concedida 
licença, na forma e condições previstas na legislação específica. 
  
Parágrafo único. Concluído o serviço militar, o servidor terá até 30 
(trinta) dias sem remuneração para reassumir o exercício do cargo. 
  
Seção V 
Da Licença para Atividade Política 
  
Art. 121. O servidor terá direito a licença, sem remuneração, durante o 
período que mediar entre a sua escolha em convenção partidária, 
como candidato a cargo eletivo, e a véspera do registro de sua 
candidatura perante a Justiça Eleitoral. 
  
§ 1º. O servidor candidato a cargo eletivo na localidade onde 
desempenha suas funções e que exerça cargo de direção, chefia, 
assessoramento, arrecadação ou fiscalização, dele será afastado, a 
partir do dia imediato ao do registro de sua candidatura perante a 
Justiça Eleitoral, até o décimo dia seguinte ao do pleito. 
  
§ 2º. A partir do registro da candidatura e até o décimo dia seguinte ao 
da eleição, o servidor fará jus à licença, assegurados os vencimentos 
do cargo efetivo, somente pelo período de três meses. 
  
Seção VI 
Da Licença para Capacitação 
  
Art. 122. Após cada qüinqüênio de efetivo exercício, o servidor 
poderá, no interesse da Administração, afastar-se do exercício do 
cargo efetivo, com a respectiva remuneração, por até três meses, para 
participar de curso de capacitação profissional. 
  
Parágrafo único. Os períodos de licença de que trata o caput não são 
acumuláveis 
  
Seção VII 
Da Licença para Tratar de Interesses Particulares 
  
Art. 123. A critério da Administração, poderá ser concedida ao 
servidor ocupante de cargo efetivo, desde que não esteja em estágio 
probatório, licença para o trato de assuntos particulares pelo prazo de 
até dois anos consecutivos, sem remuneração, prorrogável uma única 
vez por período não superior a esse limite. 
  
§ 1º. A licença poderá ser interrompida, a qualquer tempo, a pedido 
do servidor ou no interesse do serviço. 
  
§ 2º. Não se concederá nova licença antes de decorridos dois anos do 
término da anterior ou de sua prorrogação. 
  
Seção VIII 
Da Licença para o Desempenho de Mandato Classista 
  
Art. 124. É assegurado ao servidor o direito à licença sem 
remuneração para o desempenho de mandato em associação de classe, 
sindicato ou entidade representativo da categoria de âmbito municipal, 
observado o disposto na alínea c do inciso VIII do art. 133 desta Lei, 
conforme disposto em regulamento e observados os seguintes limites: 
I - para entidades com até 1.000 associados, um servidor; 
II - para entidades com mais de 1.000 associados, dois servidores. 
  
§ 1º. Somente poderão ser licenciados servidores eleitos para cargos 
de direção ou representação nas referidas entidades, desde que 
cadastradas na Prefeitura Municipal de Soledade, Ministério da 
Fazenda e no competente registro público. 
  
§ 2º. A licença terá duração igual à do mandato, podendo ser 
prorrogada, no caso de reeleição, e por uma única vez. 
  
Seção VIII 
Da Licença Especial por Tempo de serviço 
  

Art. 124-A. É assegurado ao servidor o direito à licença Especial por 
tempo de serviço, licença-prêmio, observado o disposto na Lei 
Orgânica do Município. 
  
Parágrafo único. O servidor que não gozar a licença especial por 
tempo de serviço, licença-prêmio, no tempo devido, após a concessão 
por parte do órgão responsável, dentro do período de um ano, perderá 
este direito. 
  
Capítulo V 
DOS AFASTAMENTOS 
Seção I 
Do Afastamento para Servir a Outro Órgão ou Entidade 
  
Art. 125. O servidor poderá ser cedido para ter exercício em outro 
órgão ou entidade dos Poderes da União, dos Estados, ou do Distrito 
Federal e de outros Municípios, nas seguintes hipóteses: 
I - para exercício de cargo em comissão ou função de confiança 
II - em casos previstos em leis específicas. 
  
§ 1º. Na hipótese do inciso I, o ônus da remuneração será do órgão ou 
entidade cessionária. 
  
§ 2º. A cessão far-se-á mediante Portaria publicada no Diário Oficial 
do Município. 
  
§ 3º. Mediante autorização expressa do Prefeito Municipal, o servidor 
do Poder Executivo poderá ter exercício em outro órgão da 
Administração Municipal direta que não tenha quadro próprio de 
pessoal, para fim determinado e a prazo certo. 
  
§ 4º. Aplica-se ao Município, em se tratando de empregado ou 
servidor por ele requisitado, a regra prevista no § 1º deste artigo, 
conforme dispuser o regulamento. 
  
Seção II 
Do Afastamento para Exercício de Mandato Eletivo 
  
Art. 126. Ao servidor investido em mandato eletivo aplicam-se as 
seguintes disposições: 
I - tratando-se de mandato federal, estadual ou distrital, ficará afastado 
do cargo; 
II - investido no mandato de Prefeito, será afastado do cargo, sendo-
lhe facultado optar pela sua remuneração; 
III - investido no mandato de vereador: 
a) havendo compatibilidade de horário, perceberá as vantagens de seu 
cargo, sem prejuízo da remuneração do cargo eletivo; 
b) não havendo compatibilidade de horário, será afastado do cargo, 
sendo-lhe facultado optar pela sua remuneração. 
  
§ 1º No caso de afastamento do cargo, o servidor contribuirá para a 
seguridade social como se em exercício estivesse. 
  
§ 2º O servidor investido em mandato eletivo ou classista não poderá 
ser removido ou redistribuído de ofício para local de trabalho diverso 
daquele onde exercia antes de investido no mandato. 
  
Seção III 
Do Afastamento para Estudo ou Missão 
  
Art. 127. O servidor não poderá ausentar-se do Município para estudo 
ou missão oficial, sem autorização do Prefeito Municipal ou do 
Presidente da Câmara de Vereadores. 
  
§ 1º. A ausência não excederá a 4 (quatro) anos, e finda a missão ou 
estudo, somente decorrido igual período, será permitida nova 
ausência. 
  
§ 2º. Ao servidor beneficiado pelo disposto neste artigo não será 
concedida exoneração ou licença para tratar de interesse particular 
antes de decorrido período igual ao do afastamento, ressalvada a 
hipótese de ressarcimento da despesa havida com seu afastamento. 
  



Paraíba , 13 de Abril de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2076 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 48 
 

§ 3º As hipóteses, condições e formas para a autorização de que trata 
este artigo, inclusive no que se refere à remuneração do servidor, 
serão disciplinadas em regulamento. 
  
Art. 128. O afastamento de servidor para servir em organismo 
internacional de que o Brasil participe ou com o qual coopere dar-se-á 
com perda total da remuneração. 
  
Capítulo VI 
DAS CONCESSÕES 
  
Art. 129. Sem qualquer prejuízo, poderá o servidor ausentar-se do 
serviço: 
I - por 1 (um) dia, para doação de sangue; 
II - por 2 (dois) dias, para se alistar como eleitor; 
III - por 7 (oito) dias consecutivos em razão de: 
a) casamento; 
b) falecimento do cônjuge, companheiro, pais, madrasta ou padrasto, 
filhos, enteados, menor sob guarda ou tutela e irmãos. 
  
Art. 130. Será concedido horário especial ao servidor estudante, 
quando comprovada a incompatibilidade entre o horário escolar e o da 
repartição, sem prejuízo do exercício do cargo. 
  
§ 1º. Para efeito do disposto neste artigo, será exigida a compensação 
de horário no órgão ou entidade que tiver exercício, respeitada a 
duração semanal do trabalho. 
  
§ 2º. Também será concedido horário especial ao servidor portador de 
deficiência, quando comprovada a necessidade por junta médica 
oficial, independentemente de compensação de horário. 
  
§ 3º. As disposições do parágrafo anterior são extensivas ao servidor 
que tenha cônjuge, filho ou dependente portador de deficiência física, 
exigindo-se, porém, neste caso, compensação de horário na forma do 
inciso II do art. 79. 
  
Capítulo VII 
DO TEMPO DE SERVIÇO 
  
Art. 131. É contado para todos os efeitos o tempo de serviço público 
municipal. 
  
Art. 132. A apuração do tempo de serviço será feita em dias, que serão 
convertidos em anos, considerado o ano como de trezentos e sessenta 
e cinco dias. 
  
Art. 133. Além das ausências ao serviço previstas no art. 129, são 
considerados como de efetivo exercício os afastamentos em virtude 
de: 
I - férias; 
II - exercício de cargo em comissão ou equivalente, em órgão ou 
entidade dos Poderes da União, dos Estados e Distrito Federal, e de 
outros Municípios; 
III - exercício de cargo ou função de governo ou administração, por 
nomeação do Prefeito Municipal; 
IV - participação em programa de treinamento regularmente 
instituído, conforme dispuser o regulamento; 
V - desempenho de mandato eletivo federal, estadual, municipal ou do 
Distrito Federal, exceto para promoção por merecimento; 
VI - júri e outros serviços obrigatórios por lei; 
VII - missão ou representação do Município, quando autorizado o 
afastamento, conforme dispuser o regulamento; 
VIII - licença: 
a) à gestante, à adotante e à paternidade; 
b) para tratamento da própria saúde, até o limite de vinte e quatro 
meses, cumulativo ao longo do tempo de serviço público prestado ao 
Município, em cargo de provimento efetivo; 
c) para o desempenho de mandato classista, exceto para efeito de 
promoção por merecimento; 
d) por motivo de acidente em serviço ou doença profissional; 
e) para capacitação, conforme dispuser o regulamento; 
f) por convocação para o serviço militar; 

IX - participação em competição desportiva nacional ou convocação 
para integrar representação desportiva nacional, no País ou no 
exterior, conforme disposto em lei específica; 
X - afastamento para servir em organismo internacional de que o 
Brasil participe ou com o qual coopere. 
  
Capítulo VIII 
DO DIREITO DE PETIÇÃO 
  
Art. 134. É assegurado ao servidor o direito de requerer aos Poderes 
Públicos, em defesa de direito ou interesse legítimo. 
  
Art. 135. O requerimento será dirigido à autoridade competente para 
decidi-lo e encaminhado por intermédio daquela a que estiver 
imediatamente subordinado o requerente. 
  
Art. 136. Cabe pedido de reconsideração à autoridade que houver 
expedido o ato ou proferido a primeira decisão, não podendo ser 
renovado. 
  
Parágrafo único. O requerimento e o pedido de reconsideração de que 
tratam os artigos anteriores deverão ser despachados no prazo de 5 
(cinco) dias e decididos dentro de 30 (trinta) dias. 
  
Art. 137. Caberá recurso: 
I - do indeferimento do pedido de reconsideração; 
II - das decisões sobre os recursos sucessivamente interpostos. 
  
§ 1º O recurso será dirigido à autoridade imediatamente superior à que 
tiver expedido o ato ou proferido a decisão, e, sucessivamente, em 
escala ascendente, às demais autoridades. 
  
§ 2º O recurso será encaminhado por intermédio da autoridade a que 
estiver imediatamente subordinado o requerente. 
  
Art. 138. O prazo para interposição de pedido de reconsideração ou de 
recurso é de 30 (trinta) dias, a contar da publicação ou da ciência, pelo 
interessado, da decisão recorrida. 
  
Art. 139. O recurso poderá ser recebido com efeito suspensivo, a juízo 
da autoridade competente. 
  
Parágrafo único. Em caso de provimento do pedido de reconsideração 
ou do recurso, os efeitos da decisão retroagirão à data do ato 
impugnado. 
  
Art. 140. O direito de requerer prescreve: 
I - em 5 (cinco) anos, quanto aos atos de demissão e de cassação de 
aposentadoria ou disponibilidade, ou que afetem interesse patrimonial 
e créditos resultantes das relações de trabalho; 
II - em 120 (cento e vinte) dias, nos demais casos, salvo quando outro 
prazo for fixado em lei. 
  
Parágrafo único. O prazo de prescrição será contado da data da 
publicação do ato impugnado ou da data da ciência pelo interessado, 
quando o ato não for publicado. 
  
Art. 141. O pedido de reconsideração e o recurso, quando cabíveis, 
interrompem a prescrição. 
  
Art. 142. A prescrição é de ordem pública, não podendo ser relevada 
pela administração. 
  
Art. 143. Para o exercício do direito de petição, é assegurada vista do 
processo ou documento, na repartição, ao servidor ou a procurador por 
ele constituído. 
  
Art. 144. A administração deverá rever seus atos, a qualquer tempo, 
quando eivados de ilegalidade. 
  
Art. 145. São fatais e improrrogáveis os prazos estabelecidos neste 
Capítulo, salvo motivo de força maior. 
  
TÍTULO IV 



Paraíba , 13 de Abril de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2076 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 49 
 

DO REGIME DISCIPLINAR 
Capítulo I 
DOS DEVERES 
  
Art. 146. São deveres do servidor: 
I - exercer com zelo e dedicação as atribuições do cargo; 
II - ser leal às instituições a que servir; 
III - observar as normas legais e regulamentares; 
IV - cumprir as ordens superiores, exceto quando manifestamente 
ilegais; 
V - atender com presteza: 
a) ao público em geral, prestando as informações requeridas, 
ressalvadas as protegidas por sigilo; 
b) à expedição de certidões requeridas para defesa de direito ou 
esclarecimento de situações de interesse pessoal; 
c) às requisições para a defesa da Fazenda Pública. 
VI - levar ao conhecimento da autoridade superior as irregularidades 
de que tiver ciência em razão do cargo; 
VII - zelar pela economia do material e a conservação do patrimônio 
público; 
VIII - guardar sigilo sobre assunto da repartição; 
IX - manter conduta compatível com a moralidade administrativa; 
X - ser assíduo e pontual ao serviço; 
XI - tratar com urbanidade as pessoas; 
XII - representar contra ilegalidade, omissão ou abuso de poder. 
  
Parágrafo único. A representação de que trata o inciso XII será 
encaminhada pela via hierárquica e apreciada pela autoridade superior 
àquela contra a qual é formulada, assegurando-se ao representando 
ampla defesa. 
  
Capítulo II 
DAS PROIBIÇÕES 
  
Art. 147. Ao servidor é proibido: 
I - ausentar-se do serviço durante o expediente, sem prévia 
autorização do chefe imediato; 
II - retirar, sem prévia anuência da autoridade competente, qualquer 
documento ou objeto da repartição; 
III - recusar fé a documentos públicos; 
IV - opor resistência injustificada ao andamento de documento e 
processo ou execução de serviço; 
V - promover manifestação de apreço ou desapreço no recinto da 
repartição; 
VI - cometer a pessoa estranha à repartição, fora dos casos previstos 
em lei, o desempenho de atribuição que seja de sua responsabilidade 
ou de seu subordinado; 
VII - coagir ou aliciar subordinados no sentido de filiarem-se a 
associação profissional ou sindical, ou a partido político; 
VIII - manter sob sua chefia imediata, em cargo ou função de 
confiança, cônjuge, companheiro ou parente até o segundo grau civil; 
IX - valer-se do cargo para lograr proveito pessoal ou de outrem, em 
detrimento da dignidade da função pública; 
X - participar de gerência ou administração de empresa privada, de 
sociedade civil, ou exercer o comércio, exceto na qualidade de 
acionista, cotista ou comanditário; 
XI - atuar, como procurador ou intermediário, junto a repartições 
públicas, salvo quando se tratar de benefícios previdenciários ou 
assistenciais de parentes até o segundo grau, e de cônjuge ou 
companheiro; 
XII - receber propina, comissão, presente ou vantagem de qualquer 
espécie, em razão de suas atribuições; 
XIII - aceitar comissão, emprego ou pensão de estado estrangeiro; 
XIV - praticar usura sob qualquer de suas formas; 
XV - proceder de forma desidiosa; 
XVI - utilizar pessoal ou recursos materiais da repartição em serviços 
ou atividades particulares; 
XVII - cometer a outro servidor atribuições estranhas ao cargo que 
ocupa, exceto em situações de emergência e transitórias; 
XVIII - exercer quaisquer atividades que sejam incompatíveis com o 
exercício do cargo ou função e com o horário de trabalho; 
XIX - recusar-se a atualizar seus dados cadastrais quando solicitado. 
  
Capítulo III 

DA ACUMULAÇÃO 
  
Art. 148. Ressalvados os casos previstos na Constituição, é vedada a 
acumulação remunerada de cargos públicos. 
  
§ 1º. A proibição de acumular estende-se a cargos, empregos e 
funções em autarquias, fundações públicas, empresas públicas, 
sociedades de economia mista da União, do Distrito Federal, dos 
Estados, dos Territórios e dos Municípios. 
  
§ 2º. A acumulação de cargos, ainda que lícita, fica condicionada à 
comprovação da compatibilidade de horários. 
  
§ 3º. Considera-se acumulação proibida a percepção de vencimento de 
cargo ou emprego público efetivo com proventos da inatividade, salvo 
quando os cargos de que decorram essas remunerações forem 
acumuláveis na atividade. 
  
Art. 149. O servidor não poderá exercer mais de um cargo em 
comissão, exceto no caso previsto no parágrafo único do art. 13, nem 
ser remunerado pela participação em órgão de deliberação coletiva. 
  
Parágrafo único. O disposto neste artigo não se aplica à remuneração 
devida pela participação em conselhos de administração e fiscal das 
empresas públicas e sociedades de economia mista, suas subsidiárias e 
controladas, bem como quaisquer entidades sob controle direto ou 
indireto do Município, observado o que, a respeito, dispuser legislação 
específica. 
  
Art. 150. O servidor vinculado ao regime desta Lei, que acumular 
licitamente dois cargos efetivos, quando investido em cargo de 
provimento em comissão, ficará afastado de ambos os cargos efetivos, 
salvo na hipótese em que houver compatibilidade de horário e local 
com o exercício de um deles, declarada pelas autoridades máximas 
dos órgãos ou entidades envolvidos. 
  
Capítulo IV 
DAS RESPONSABILIDADES 
  
Art. 151. O servidor responde civil, penal e administrativamente pelo 
exercício irregular de suas atribuições. 
  
Art. 152. A responsabilidade civil decorre de ato omissivo ou 
comissivo, doloso ou culposo, que resulte em prejuízo ao erário ou a 
terceiros. 
  
§ 1º. A indenização de prejuízo dolosamente causado ao erário 
somente será liquidada na forma prevista no art. 81, na falta de outros 
bens que assegurem a execução do débito pela via judicial. 
  
§ 2º Tratando-se de dano causado a terceiros, responderá o servidor 
perante a Fazenda Pública, em ação regressiva. 
  
§ 3º A obrigação de reparar o dano estende-se aos sucessores e contra 
eles será executada, até o limite do valor da herança recebida. 
  
Art. 153. A responsabilidade penal abrange os crimes e contravenções 
imputadas ao servidor, nessa qualidade. 
  
Art. 154. A responsabilidade civil-administrativa resulta de ato 
omissivo ou comissivo praticado no desempenho do cargo ou função. 
  
Art. 155. As sanções civis, penais e administrativas poderão cumular-
se, sendo independentes entre si. 
  
Art. 156. A responsabilidade administrativa do servidor será afastada 
no caso de absolvição criminal que negue a existência do fato ou sua 
autoria. 
  
Capítulo V 
DAS PENALIDADES 
  
Art. 157. São penalidades disciplinares: 
I - advertência; 



Paraíba , 13 de Abril de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2076 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 50 
 

II - suspensão; 
III - demissão; 
IV - cassação de aposentadoria ou disponibilidade; 
V - destituição de cargo em comissão; 
VI - destituição de função comissionada. 
  
Art. 158. Na aplicação das penalidades serão consideradas a natureza 
e a gravidade da infração cometida, os danos que dela provierem para 
o serviço público, as circunstâncias agravantes ou atenuantes e os 
antecedentes funcionais. 
  
Parágrafo único. O ato de imposição da penalidade mencionará 
sempre o fundamento legal e a causa da sanção disciplinar. 
  
Art. 159. A advertência será aplicada por escrito, nos casos de 
violação de proibição constante do art. 147, incisos I a VIII e XIX, e 
de inobservância de dever funcional previsto em lei, regulamentação 
ou norma interna, que não justifique imposição de penalidade mais 
grave. 
  
Art. 160. A suspensão será aplicada em caso de reincidência das faltas 
punidas com advertência e de violação das demais proibições que não 
tipifiquem infração sujeita a penalidade de demissão, não podendo 
exceder de 90 (noventa) dias. 
  
§ 1º. Será punido com suspensão de até 15 (quinze) dias o servidor 
que, injustificadamente, recusar-se a ser submetido à inspeção médica 
determinada pela autoridade competente, cessando os efeitos da 
penalidade uma vez cumprida a determinação. 
  
§ 2º. Quando houver conveniência para o serviço, a penalidade de 
suspensão poderá ser convertida em multa, na base de 50% (cinqüenta 
por cento) por dia de vencimento ou remuneração, ficando o servidor 
obrigado a permanecer em serviço. 
  
Art. 161. As penalidades de advertência e de suspensão terão seus 
registros cancelados, após o decurso de 3 (três) e 5 (cinco) anos de 
efetivo exercício, respectivamente, se o servidor não houver, nesse 
período, praticado nova infração disciplinar. 
  
Parágrafo único. O cancelamento da penalidade não surtirá efeitos 
retroativos. 
  
Art. 162. A demissão será aplicada nos seguintes casos: 
I - crime contra a administração pública; 
II - abandono de cargo; 
III - inassiduidade habitual; 
IV - improbidade administrativa; 
V - incontinência pública e conduta escandalosa, na repartição; 
VI - insubordinação grave em serviço; 
VII - ofensa física, em serviço, a servidor ou a particular, salvo em 
legítima defesa própria ou de outrem; 
VIII - aplicação irregular de dinheiros públicos; 
IX - revelação de segredo do qual se apropriou em razão do cargo; 
X - lesão aos cofres públicos e dilapidação do patrimônio público; 
XI - corrupção; 
XII - acumulação ilegal de cargos, empregos ou funções públicas; 
XIII - transgressão dos incisos IX a XVI do art. 147. 
  
Art. 163. Detectada a qualquer tempo a acumulação ilegal de cargos, 
empregos ou funções públicas, a autoridade a que se refere o art. 173 
notificará o servidor, por intermédio de sua chefia imediata, para 
apresentar opção no prazo improrrogável de dez dias, contados da 
data da ciência e, na hipótese de omissão, adotará procedimento 
sumário para a sua apuração e regularização imediata, cujo processo 
administrativo disciplinar se desenvolverá nas seguintes fases: 
I - instauração, com a publicação do ato que constituir a comissão, a 
ser composta por dois servidores estáveis e pelo responsável do setor 
de pessoal ou recursos humanos, e simultaneamente indicar a autoria e 
a materialidade da transgressão objeto da apuração; 
II - instrução sumária, que compreende indiciação, defesa e relatório; 
III - julgamento. 
  

§ 1º. A indicação da autoria de que trata o inciso I dar-se-á pelo nome 
e matrícula do servidor, e a materialidade pela descrição dos cargos, 
empregos ou funções públicas em situação de acumulação ilegal, dos 
órgãos ou entidades de vinculação, das datas de ingresso, do horário 
de trabalho e do correspondente regime jurídico. 
  
§ 2º. A comissão lavrará, até três dias após a publicação do ato que a 
constituiu, termo de indiciação em que serão transcritas as 
informações de que trata o parágrafo anterior, bem como promoverá a 
citação pessoal do servidor indiciado, ou por intermédio de sua chefia 
imediata, para, no prazo de cinco dias, apresentar defesa escrita, 
assegurando-se-lhe vista do processo na repartição, observado o 
disposto nos arts. 193 e 194. 
  
§ 3º. Apresentada a defesa, a comissão elaborará relatório conclusivo 
quanto à inocência ou à responsabilidade do servidor, em que 
resumirá as peças principais dos autos, opinará sobre a licitude da 
acumulação em exame, indicará o respectivo dispositivo legal e 
remeterá o processo à autoridade instauradora, para julgamento. 
  
§ 4º. No prazo de cinco dias, contados do recebimento do processo, a 
autoridade julgadora proferirá a sua decisão, aplicando-se, quando for 
o caso, o disposto no § 3º do art. 197. 
  
§ 5º. A opção pelo servidor até o último dia de prazo para defesa 
configurará sua boa-fé, hipótese em que se converterá 
automaticamente em pedido de exoneração do outro cargo. 
  
§ 6º. Caracterizada a acumulação ilegal e provada a má-fé, aplicar-se-
á a pena de demissão, destituição ou cassação de aposentadoria ou 
disponibilidade em relação aos cargos, empregos ou funções públicas 
em regime de acumulação ilegal, hipótese em que os órgãos ou 
entidades de vinculação serão comunicados. 
  
§ 7º. O prazo para a conclusão do processo administrativo disciplinar 
submetido ao rito sumário não excederá trinta dias, contados da data 
de publicação do ato que constituir a comissão, admitida a sua 
prorrogação por até quinze dias, quando as circunstâncias o exigirem. 
  
§ 8º O procedimento sumário rege-se pelas disposições deste artigo, 
observando-se, no que lhe for aplicável, subsidiariamente, as 
disposições dos Títulos IV e V desta Lei. 
  
Art. 164. Será cassada a aposentadoria ou a disponibilidade do inativo 
que houver praticado, na atividade, falta punível com a demissão. 
  
Art. 165. A destituição de cargo em comissão exercido por não 
ocupante de cargo efetivo será aplicada nos casos de infração sujeita 
às penalidades de suspensão e de demissão. 
  
Parágrafo único. Constatada a hipótese de que trata este artigo, a 
exoneração efetuada nos termos do art. 35 será convertida em 
destituição de cargo em comissão. 
  
Art. 166. A demissão ou a destituição de cargo em comissão, nos 
casos dos incisos IV, VIII, X e XI do art. 162, implica a 
indisponibilidade dos bens e o ressarcimento ao erário, sem prejuízo 
da ação penal cabível. 
  
Art. 167. A demissão ou a destituição de cargo em comissão, por 
infringência do art. 147, incisos IX e XI, incompatibiliza o ex-servidor 
para nova investidura em cargo público municipal, pelo prazo de 5 
(cinco) anos. 
  
Parágrafo único. Não poderá retornar ao serviço público municipal o 
servidor que for demitido ou destituído do cargo em comissão por 
infringência do art. 162, incisos I, IV, VIII, X e XI. 
  
Art. 168. Configura abandono de cargo a ausência intencional do 
servidor ao serviço por mais de trinta dias consecutivos. 
  
Art. 169. Entende-se por inassiduidade habitual a falta ao serviço, sem 
causa justificada, por sessenta dias, interpoladamente, durante o 
período de doze meses. 



Paraíba , 13 de Abril de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2076 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 51 
 

Art. 170. Na apuração de abandono de cargo ou inassiduidade 
habitual, também será adotado o procedimento sumário a que se refere 
o art. 163, observando-se especialmente que: 
I - a indicação da materialidade dar-se-á: 
a) na hipótese de abandono de cargo, pela indicação precisa do 
período de ausência intencional do servidor ao serviço superior a 
trinta dias; 
b) no caso de inassiduidade habitual, pela indicação dos dias de falta 
ao serviço sem causa justificada, por período igual ou superior a 
sessenta dias interpoladamente, durante o período de doze meses; 
II - após a apresentação da defesa a comissão elaborará relatório 
conclusivo quanto à inocência ou à responsabilidade do servidor, em 
que resumirá as peças principais dos autos, indicará o respectivo 
dispositivo legal, opinará, na hipótese de abandono de cargo, sobre a 
intencionalidade da ausência ao serviço superior a trinta dias e 
remeterá o processo à autoridade instauradora para julgamento. 
  
Art. 171. As penalidades disciplinares serão aplicadas: 
I - pelo Prefeito Municipal e pelo Presidente da Câmara de 
Vereadores, quando se tratar de demissão e cassação de aposentadoria 
ou disponibilidade de servidor vinculado ao respectivo Poder, órgão, 
ou entidade, ou ainda quando se tratar de suspensão superior a 30 
(trinta) dias;; 
II – pelo Secretário da Pasta da Administração ou pelo Secretário 
Geral da Câmara de Vereadores, ou cargo equivalente, nos casos de 
advertência ou de suspensão de até 30 (trinta) dias; 
III - pela autoridade que houver feito a nomeação, quando se tratar de 
destituição de cargo em comissão. 
  
Art. 172. A ação disciplinar prescreverá: 
I - em 5 (cinco) anos, quanto às infrações puníveis com demissão, 
cassação de aposentadoria ou disponibilidade e destituição de cargo 
em comissão; 
II - em 2 (dois) anos, quanto à suspensão; 
III - em 180 (cento e oitenta) dias, quanto à advertência. 
  
§ 1º. O prazo de prescrição começa a correr da data em que o fato se 
tornou conhecido. 
  
§ 2º. Os prazos de prescrição previstos na lei penal aplicam-se às 
infrações disciplinares capituladas também como crime. 
  
§ 3º. A abertura de sindicância ou a instauração de processo 
disciplinar interrompe a prescrição, até a decisão final proferida por 
autoridade competente. 
  
§ 4º. Interrompido o curso da prescrição, o prazo começará a correr a 
partir do dia em que cessar a interrupção. 
  
TÍTULO V 
DO PROCESSO ADMINISTRATIVO DISCIPLINAR 
Capítulo I 
DISPOSIÇÕES GERAIS 
  
Art. 173. A autoridade que tiver ciência de irregularidade no serviço 
público é obrigada a promover a sua apuração imediata, mediante 
sindicância ou processo administrativo disciplinar, assegurada ao 
acusado ampla defesa. 
  
§ 1º. Compete ao órgão de Recursos Humanos ou Pessoal da 
Secretaria da Administração supervisionar e fiscalizar o cumprimento 
do disposto neste artigo. 
  
§ 2º. Constatada a omissão no cumprimento da obrigação a que se 
refere o caput deste artigo, o titular do órgão de Recursos Humanos ou 
Pessoal da Secretaria da Administração designará a comissão de que 
trata o art. 179. 
  
§ 3º. A apuração de que trata o caput, por solicitação da autoridade a 
que se refere, poderá ser promovida por autoridade de órgão ou 
entidade diverso daquele em que tenha ocorrido a irregularidade, 
mediante competência específica para tal finalidade, delegada em 
caráter permanente ou temporário pelo Prefeito Municipal, pelo 
Presidente da Câmara de Vereadores e pelo Procurador-Geral do 

Município, no âmbito do respectivo Poder, órgão ou entidade, 
preservadas as competências para o julgamento que se seguir à 
apuração. 
  
Art. 174. As denúncias sobre irregularidades serão objeto de apuração, 
desde que contenham a identificação e o endereço do denunciante e 
sejam formuladas por escrito, confirmada a autenticidade. 
  
Parágrafo único. Quando o fato narrado não configurar evidente 
infração disciplinar ou ilícito penal, a denúncia será arquivada, por 
falta de objeto. 
  
Art. 175. Da sindicância poderá resultar: 
I - arquivamento do processo; 
II - aplicação de penalidade de advertência ou suspensão de até 30 
(trinta) dias; 
III - instauração de processo disciplinar. 
  
Parágrafo único. O prazo para conclusão da sindicância não excederá 
30 (trinta) dias, podendo ser prorrogado por igual período, a critério 
da autoridade superior. 
  
Art. 176. Sempre que o ilícito praticado pelo servidor ensejar a 
imposição de penalidade de suspensão por mais de 30 (trinta) dias, de 
demissão, cassação de aposentadoria ou disponibilidade, ou 
destituição de cargo em comissão, será obrigatória a instauração de 
processo disciplinar. 
  
Capítulo II 
DO AFASTAMENTO PREVENTIVO 
  
Art. 177. Como medida cautelar e a fim de que o servidor não venha a 
influir na apuração da irregularidade, a autoridade instauradora do 
processo disciplinar poderá determinar o seu afastamento do exercício 
do cargo, pelo prazo de até 60 (sessenta) dias, sem prejuízo da 
remuneração. 
  
Parágrafo único. O afastamento poderá ser prorrogado por igual 
prazo, findo o qual cessarão os seus efeitos, ainda que não concluído o 
processo. 
  
Capítulo III 
DO PROCESSO DISCIPLINAR 
  
Art. 178. O processo disciplinar é o instrumento destinado a apurar 
responsabilidade de servidor por infração praticada no exercício de 
suas atribuições, ou que tenha relação com as atribuições do cargo em 
que se encontre investido. 
  
Art. 179. O processo disciplinar será conduzido por comissão 
composta de três servidores estáveis designados pela autoridade 
competente, observado o disposto no § 3º do art. 173, que indicará, 
dentre eles, o seu presidente, que deverá ser ocupante de cargo efetivo 
superior ou de mesmo nível, ou ter nível de escolaridade igual ou 
superior ao do indiciado. 
  
§ 1º. A Comissão terá como secretário servidor designado pelo seu 
presidente, podendo a indicação recair em um de seus membros. 
  
§ 2º. Não poderá participar de comissão de sindicância ou de 
inquérito, cônjuge, companheiro ou parente do acusado, consangüíneo 
ou afim, em linha reta ou colateral, até o terceiro grau. 
§ 3º. No âmbito do Poder Legislativo, para apurar infrações dos 
Servidores o processo disciplinar será conduzido por uma comissão 
composta de três membros, independente do nível de escolaridade, 
assegurando sempre que possível a designação de um servidor e de 
um vereador e de um assessor jurídico, e na impossibilidade a Mesa 
Diretora designará qualquer pessoa que tenha vínculo com a Câmara 
Municipal de Soledade. (Incluído pela Lei Complementar de nº 012 
de 14 de março de 2014) 
  
Art. 180. A Comissão exercerá suas atividades com independência e 
imparcialidade, assegurado o sigilo necessário à elucidação do fato ou 
exigido pelo interesse da administração. 



Paraíba , 13 de Abril de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2076 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 52 
 

Parágrafo único. As reuniões e as audiências das comissões terão 
caráter reservado. 
  
Art. 181. O processo disciplinar se desenvolve nas seguintes fases: 
I - instauração, com a publicação do ato que constituir a comissão; 
II - inquérito administrativo, que compreende instrução, defesa e 
relatório; 
III - julgamento. 
  
Art. 182. O prazo para a conclusão do processo disciplinar não 
excederá 60 (sessenta) dias, contados da data de publicação do ato que 
constituir a comissão, admitida a sua prorrogação por igual prazo, 
quando as circunstâncias o exigirem. 
  
§ 1º. Sempre que necessário, a comissão dedicará tempo integral aos 
seus trabalhos, ficando seus membros dispensados do ponto, até a 
entrega do relatório final. 
  
§ 2º. As reuniões da comissão serão registradas em atas que deverão 
detalhar as deliberações adotadas. 
  
Seção I 
Do Inquérito 
  
Art. 183. O inquérito administrativo obedecerá ao princípio do 
contraditório, assegurada ao acusado ampla defesa, com a utilização 
dos meios e recursos admitidos em direito. 
  
Art. 184. Os autos da sindicância integrarão o processo disciplinar, 
como peça informativa da instrução. 
  
Parágrafo único. Na hipótese de o relatório da sindicância concluir 
que a infração está capitulada como ilícito penal, a autoridade 
competente encaminhará cópia dos autos ao Ministério Público, 
independentemente da imediata instauração do processo disciplinar. 
  
Art. 185. Na fase do inquérito, a comissão promoverá a tomada de 
depoimentos, acareações, investigações e diligências cabíveis, 
objetivando a coleta de prova, recorrendo, quando necessário, a 
técnicos e peritos, de modo a permitir a completa elucidação dos 
fatos. 
  
Art. 186. É assegurado ao servidor o direito de acompanhar o 
processo pessoalmente ou por intermédio de procurador, arrolar e 
reinquirir testemunhas, produzir provas e contraprovas e formular 
quesitos, quando se tratar de prova pericial. 
  
§ 1º. O presidente da comissão poderá denegar pedidos considerados 
impertinentes, meramente protelatórios, ou de nenhum interesse para 
o esclarecimento dos fatos. 
  
§ 2º. Será indeferido o pedido de prova pericial, quando a 
comprovação do fato independer de conhecimento especial de perito. 
  
Art. 187. As testemunhas serão intimadas a depor mediante mandado 
expedido pelo presidente da comissão, devendo a segunda via, com o 
ciente do interessado, ser anexado aos autos. 
  
Parágrafo único. Se a testemunha for servidor público, a expedição do 
mandado será imediatamente comunicada ao chefe da repartição onde 
serve, com a indicação do dia e hora marcados para inquirição. 
  
Art. 188. O depoimento será prestado oralmente e reduzido a termo, 
não sendo lícito à testemunha trazê-lo por escrito. 
  
§ 1º. As testemunhas serão inquiridas separadamente. 
  
§ 2º. Na hipótese de depoimentos contraditórios ou que se infirmem, 
proceder-se-á à acareação entre os depoentes. 
  
Art. 189. Concluída a inquirição das testemunhas, a comissão 
promoverá o interrogatório do acusado, observados os procedimentos 
previstos nos arts. 187 e 188. 
  

§ 1º. No caso de mais de um acusado, cada um deles será ouvido 
separadamente, e sempre que divergirem em suas declarações sobre 
fatos ou circunstâncias, será promovida a acareação entre eles. 
  
§ 2º. O procurador do acusado poderá assistir ao interrogatório, bem 
como à inquirição das testemunhas, sendo-lhe vedado interferir nas 
perguntas e respostas, facultando-se-lhe, porém, reinquiri-las, por 
intermédio do presidente da comissão. 
  
Art. 190. Quando houver dúvida sobre a sanidade mental do acusado, 
a comissão proporá à autoridade competente que ele seja submetido a 
exame por junta médica oficial, da qual participe pelo menos um 
médico psiquiatra. 
  
Parágrafo único. O incidente de sanidade mental será processado em 
auto apartado e apenso ao processo principal, após a expedição do 
laudo pericial. 
  
Art. 191. Tipificada a infração disciplinar, será formulada a indiciação 
do servidor, com a especificação dos fatos a ele imputados e das 
respectivas provas. 
  
§ 1º. O indiciado será citado por mandado expedido pelo presidente da 
comissão para apresentar defesa escrita, no prazo de 10 (dez) dias, 
assegurando-se-lhe vista do processo na repartição. 
  
§ 2º. Havendo dois ou mais indiciados, o prazo será comum e de 20 
(vinte) dias. 
  
§ 3º. O prazo de defesa poderá ser prorrogado pelo dobro, para 
diligências reputadas indispensáveis. 
  
§ 4º. No caso de recusa do indiciado em apor o ciente na cópia da 
citação, o prazo para defesa contar-se-á da data declarada, em termo 
próprio, pelo membro da comissão que fez a citação, com a assinatura 
de 2 (duas) testemunhas. 
  
Art. 192. O indiciado que mudar de residência fica obrigado a 
comunicar à comissão o lugar onde poderá ser encontrado. 
  
Art. 193. Achando-se o indiciado em lugar incerto e não sabido, será 
citado por edital, publicado no Diário Oficial do Município e do 
Estado da Paraíba, e em jornal de grande circulação na localidade do 
último domicílio conhecido, para apresentar defesa. 
  
Parágrafo único. Na hipótese deste artigo, o prazo para defesa será de 
15 (quinze) dias a partir da última publicação do edital. 
  
Art. 194. Considerar-se-á revel o indiciado que, regularmente citado, 
não apresentar defesa no prazo legal. 
  
§ 1º. A revelia será declarada, por termo, nos autos do processo e 
devolverá o prazo para a defesa. 
  
§ 2º. Para defender o indiciado revel, a autoridade instauradora do 
processo designará um servidor como defensor dativo, que deverá ser 
ocupante de cargo efetivo superior ou de mesmo nível, ou ter nível de 
escolaridade igual ou superior ao do indiciado. 
  
Art. 195. Apreciada a defesa, a comissão elaborará relatório 
minucioso, onde resumirá as peças principais dos autos e mencionará 
as provas em que se baseou para formar a sua convicção. 
  
§ 1º. O relatório será sempre conclusivo quanto à inocência ou à 
responsabilidade do servidor. 
  
§ 2º. Reconhecida a responsabilidade do servidor, a comissão indicará 
o dispositivo legal ou regulamentar transgredido, bem como as 
circunstâncias agravantes ou atenuantes. 
  
Art. 196. O processo disciplinar, com o relatório da comissão, será 
remetido à autoridade que determinou a sua instauração, para 
julgamento. 
  



Paraíba , 13 de Abril de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2076 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 53 
 

Seção II 
Do Julgamento 
  
Art. 197. No prazo de 20 (vinte) dias, contados do recebimento do 
processo, a autoridade julgadora proferirá a sua decisão. 
  
§ 1º. Se a penalidade a ser aplicada exceder a alçada da autoridade 
instauradora do processo, este será encaminhado à autoridade 
competente, que decidirá em igual prazo. 
  
§ 2º. Havendo mais de um indiciado e diversidade de sanções, o 
julgamento caberá à autoridade competente para a imposição da pena 
mais grave. 
  
§ 3º. Se a penalidade prevista for à demissão ou cassação de 
aposentadoria ou disponibilidade, o julgamento caberá às autoridades 
de que trata o inciso I do art. 171. 
  
§ 4º. Reconhecida pela comissão à inocência do servidor, a autoridade 
instauradora do processo determinará o seu arquivamento, salvo se 
flagrantemente contrária à prova dos autos. 
  
Art.198. O julgamento acatará o relatório da comissão, salvo quando 
contrário às provas dos autos. 
  
Parágrafo único. Quando o relatório da comissão contrariar as provas 
dos autos, a autoridade julgadora poderá, motivadamente, agravar a 
penalidade proposta, abrandá-la ou isentar o servidor de 
responsabilidade. 
  
Art. 199. Verificada a ocorrência de vício insanável, a autoridade que 
determinou a instauração do processo ou outra de hierarquia superior 
declarará a sua nulidade, total ou parcial, e ordenará, no mesmo ato, a 
constituição de outra comissão para instauração de novo processo. 
  
§ 1º. O julgamento fora do prazo legal não implica nulidade do 
processo. 
  
§ 2º. A autoridade julgadora que der causa à prescrição de que trata o 
art. 172, § 2º, será responsabilizada na forma do Capítulo V do Título 
IV. 
  
Art. 200. Extinta a punibilidade pela prescrição, a autoridade 
julgadora determinará o registro do fato nos assentamentos individuais 
do servidor. 
  
Art. 201. Quando a infração estiver capitulada como crime, o processo 
disciplinar será remetido ao Ministério Público para instauração da 
ação penal, ficando trasladado na repartição. 
  
Art. 202. O servidor que responder a processo disciplinar só poderá 
ser exonerado a pedido, ou aposentado voluntariamente, após a 
conclusão do processo e o cumprimento da penalidade, acaso 
aplicada. 
  
Parágrafo único. Ocorrida à exoneração de que trata o § 1º, inciso II, 
alínea b do art. 68, o ato será convertido em demissão, se for o caso. 
  
Art. 203. Serão assegurados transportes e diárias: 
I - ao servidor convocado para prestar depoimento fora da sede de sua 
repartição, na condição de testemunha, denunciado ou indiciado; 
II - aos membros da comissão e ao secretário, quando obrigados a se 
deslocarem da sede dos trabalhos para a realização de missão 
essencial ao esclarecimento dos fatos. 
  
Seção III 
Da Revisão do Processo 
  
Art. 204. O processo disciplinar poderá ser revisto, a qualquer tempo, 
a pedido ou de ofício, quando se aduzirem fatos novos ou 
circunstâncias suscetíveis de justificar a inocência do punido ou a 
inadequação da penalidade aplicada. 
  

§ 1º. Em caso de falecimento, ausência ou desaparecimento do 
servidor, qualquer pessoa da família poderá requerer a revisão do 
processo. 
  
§ 2º. No caso de incapacidade mental do servidor, a revisão será 
requerida pelo respectivo curador. 
  
Art. 205. No processo revisional, o ônus da prova cabe ao requerente. 
  
Art. 206. A simples alegação de injustiça da penalidade não constitui 
fundamento para a revisão, que requer elementos novos, ainda não 
apreciados no processo originário. 
  
Art. 207. O requerimento de revisão do processo será dirigido ao 
Secretário da Administração ou autoridade equivalente, que, se 
autorizar a revisão, encaminhará o pedido ao dirigente do órgão ou 
entidade onde se originou o processo disciplinar. 
  
Parágrafo único. Deferida a petição, a autoridade competente 
providenciará a constituição de comissão, na forma do art. 179. 
  
Art. 208. A revisão correrá em apenso ao processo originário. 
  
Parágrafo único. Na petição inicial, o requerente pedirá dia e hora 
para a produção de provas e inquirição das testemunhas que arrolar. 
  
Art. 209. A comissão revisora terá 60 (sessenta) dias para a conclusão 
dos trabalhos. 
  
Art. 210. Aplicam-se aos trabalhos da comissão revisora, no que 
couber, as normas e procedimentos próprios da comissão do processo 
disciplinar. 
  
Art. 211. O julgamento caberá à autoridade que aplicou a penalidade, 
nos termos do art. 171. 
  
Parágrafo único. O prazo para julgamento será de 20 (vinte) dias, 
contados do recebimento do processo, no curso do qual a autoridade 
julgadora poderá determinar diligências. 
  
Art. 212. Julgada procedente a revisão, será declarada sem efeito a 
penalidade aplicada, restabelecendo-se todos os direitos do servidor, 
exceto em relação à destituição do cargo em comissão, que será 
convertida em exoneração. 
  
Parágrafo único. Da revisão do processo não poderá resultar 
agravamento de penalidade. 
  
TÍTULO VI 
DA SEGURIDADE SOCIAL DO SERVIDOR 
Capítulo I 
DISPOSIÇÕES GERAIS 
  
Art. 213. Fica ratificado como Instituto de Previdência dos Servidores 
Públicos do Município abrangidos por esta lei o Instituto Nacional do 
Seguro Social – INSS, e o regime de previdência o Regime Geral de 
Previdência Social. 
  
Art. 214. Fica assegurado que o Plano de Seguridade Social do INSS 
visa a dar cobertura aos riscos a que estão sujeitos o servidor e sua 
família, e compreende um conjunto de benefícios e ações que atendam 
às seguintes finalidades: 
I - garantir meios de subsistência nos eventos de doença, invalidez, 
velhice, acidente em serviço, inatividade, falecimento e reclusão; 
II - proteção à maternidade, à adoção e à paternidade. 
  
Parágrafo único. Os benefícios serão concedidos nos termos e 
condições definidos em regulamento, observadas as disposições da 
legislação competente. 
  
Art. 215. Os benefícios do Plano de Seguridade Social do Instituto de 
previdência ao qual aos servidores abrangidos por esta lei são 
beneficiários deverá compreender: 
I - quanto ao servidor: 



Paraíba , 13 de Abril de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2076 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 54 
 

a) aposentadoria; 
b) auxílio-natalidade; 
c) salário-família; 
d) licença para tratamento de saúde; 
e) licença à gestante, à adotante e licença-paternidade; 
f) licença por acidente em serviço; 
g) garantia de condições individuais e ambientais de trabalho 
satisfatórias; 
  
II - quanto ao dependente: 
a) pensão vitalícia e temporária; 
b) auxílio-funeral; 
c) auxílio-reclusão. 
  
§ 1º As aposentadorias e pensões serão concedidas e mantidas pelo 
Instituto de Previdência ao qual os servidores abrangidos por esta lei 
estão vinculados. 
  
§ 2º O recebimento indevido de benefícios havidos por fraude, dolo 
ou má-fé, implicará devolução ao erário do total auferido, sem 
prejuízo da ação penal cabível. 
  
Capítulo II 
DOS BENEFÍCIOS 
Seção I 
Da Aposentadoria 
  
Art. 216. O servidor será aposentado de acordo com os dispositivos 
constitucionais e a legislação infra-constitucional correlata, sendo-lhe 
garantido aposentadoria: 
I - por invalidez permanente, quando decorrente de acidente em 
serviço, moléstia profissional ou doença grave, contagiosa ou 
incurável, especificada em lei, e proporcionais nos demais casos; 
II - compulsoriamente, aos setenta anos de idade, com proventos 
proporcionais ao tempo de serviço; 
III - voluntariamente: 
a) aos 35 (trinta e cinco) anos de serviço, se homem, e aos 30 (trinta) 
se mulher, com proventos integrais; 
b) aos 30 (trinta) anos de efetivo exercício em funções de magistério, 
se professor, e 25 (vinte e cinco) se professora; 
c) aos 30 (trinta) anos de serviço, se homem, e aos 25 (vinte e cinco) 
se mulher, com proventos proporcionais; 
d) aos 65 (sessenta e cinco) anos de idade, se homem, e aos 60 
(sessenta) se mulher, com proventos proporcionais ao tempo de 
serviço. 
  
§ 1º Consideram-se doenças graves, contagiosas ou incuráveis, a que 
se refere o Regulamento do Regime Geral de Previdência Social do 
INSS ou na legislação federal própria. 
  
§ 2º Nos casos de exercício de atividades consideradas insalubres ou 
perigosas, bem como nas hipóteses previstas no art. 106, a 
aposentadoria de que trata o inciso III, a e c, observará o disposto em 
lei específica. 
  
§ 3º Na hipótese do inciso I o servidor será submetido à junta médica 
oficial, que atestará a invalidez quando caracterizada a incapacidade 
para o desempenho das atribuições do cargo ou a impossibilidade de 
se aplicar o disposto no art. 24. 
  
Art. 217. A aposentadoria compulsória será automática, e declarada 
por ato, com vigência a partir do dia imediato àquele em que o 
servidor atingir a idade-limite de permanência no serviço ativo. 
  
Art. 218. A aposentadoria voluntária ou por invalidez vigorará a partir 
da data da publicação do respectivo ato competente do Instituto de 
Previdência ao qual os servidores abrangidos por esta lei estão 
vinculados. 
  
§ 1º A aposentadoria por invalidez será precedida de licença para 
tratamento de saúde, nos termos da legislação competente. 
  
§ 2º Expirado o período de licença e não estando em condições de 
reassumir o cargo ou de ser readaptado, o servidor será aposentado. 

§ 3º O lapso de tempo compreendido entre o término da licença e a 
publicação do ato da aposentadoria será considerado como de 
prorrogação da licença. 
  
Art. 219. O provento da aposentadoria será calculado com 
observância do disposto na legislação do Instituto de Previdência dos 
Servidores abrangidos por esta lei. 
  
Seção II 
Do Auxílio-Natalidade 
  
Art. 220. O auxílio-natalidade é devido à servidora por motivo de 
nascimento de filho, em quantia equivalente ao menor vencimento do 
serviço público, inclusive no caso de natimorto. 
  
Seção III 
Do Salário-Família 
  
Art. 221. O salário-família é devido ao servidor ativo ou ao inativo, 
por dependente econômico. 
  
Parágrafo único. Consideram-se dependentes econômicos para efeito 
de percepção do salário-família àqueles contidos na legislação do 
Instituto de Previdência ao qual os servidores abrangidos por esta lei 
estão vinculados. 
  
Art. 222. O salário-família não está sujeito a qualquer tributo, nem 
servirá de base para qualquer contribuição, inclusive para a 
Previdência Social. 
  
Seção IV 
Da Licença para Tratamento de Saúde 
  
Art. 223. Será concedida ao servidor licença para tratamento de saúde, 
de acordo com a legislação do Instituto de Previdência dos Servidores 
abrangidos por esta lei. 
  
§ 1º. Sempre que necessário, a inspeção médica será realizada na 
residência do servidor ou no estabelecimento hospitalar onde se 
encontrar internado. 
  
§ 2º. Inexistindo médico no órgão ou entidade no local onde se 
encontra ou tenha exercício em caráter permanente o servidor, este 
poder[a ser realizado por médicos designados pelo Instituto de 
Previdência dos Servidores abrangidos por esta lei. 
  
§ 3º. O atestado somente produzirá efeitos depois de homologado pelo 
setor médico do respectivo órgão ou entidade, ou pelas autoridades ou 
pessoas designados pelo Instituto de Previdência dos Servidores 
abrangidos por esta lei. 
  
Art. 224. Findo o prazo da licença, o servidor será submetido a nova 
inspeção médica, que concluirá pela volta ao serviço, pela 
prorrogação da licença ou pela aposentadoria, tudo de acordo com a 
legislação do Instituto de Previdência dos Servidores abrangidos por 
esta lei. 
  
Art. 225. O servidor que apresentar indícios de lesões orgânicas ou 
funcionais será submetido a inspeção médica. 
  
Seção V 
Da Licença à Gestante, à Adotante e da Licença-Paternidade 
  
Art. 226. Será concedida licença à servidora gestante por 120 (cento e 
vinte) dias consecutivos, sem prejuízo da remuneração. 
  
§ 1º. A licença poderá ter início no primeiro dia do nono mês de 
gestação, salvo antecipação por prescrição médica. 
  
§ 2º. No caso de nascimento prematuro, a licença terá início a partir 
do parto. 
  



Paraíba , 13 de Abril de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2076 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 55 
 

§ 3º. No caso de aborto atestado por médico oficial, a servidora terá 
direito a 30 (trinta) dias de repouso remunerado pelos cofres públicos, 
se o Instituto de Previdência não der este benefício. 
  
Art. 227. Pelo nascimento ou adoção de filhos, o servidor terá direito 
à licença-paternidade de 5 (cinco) dias consecutivos. 
Art. 227. Pelo nascimento ou adoção de filhos, o servidor terá 
direito à licença – paternidade de 20(vinte) dias consecutivos. 
(Redação dada pela Lei Complementar de nº 015, de 27 de 
fevereiro de 2018) 
Art. 228. Para amamentar o próprio filho, até a idade de seis meses, a 
servidora lactante terá direito, durante a jornada de trabalho, a uma 
hora de descanso, que poderá ser parcelada em dois períodos de meia 
hora. 
  
Art. 210. À servidora que adotar ou obtiver guarda judicial de criança 
até 1 (um) ano de idade, serão concedidos 90 (noventa) dias de licença 
remunerada pelos cofres públicos, se o Instituto de Previdência não 
der este benefício. 
  
Parágrafo único. No caso de adoção ou guarda judicial de criança com 
mais de 1 (um) ano de idade, o prazo de que trata este artigo será de 
30 (trinta) dias. 
  
Seção VI 
Da Licença por Acidente em Serviço 
  
Art. 231. Será licenciado, com remuneração, o servidor acidentado em 
serviço, de acordo com a legislação do Instituto de Previdência dos 
Servidores abrangidos por esta lei. 
  
Art. 232. Configura acidente em serviço o dano físico ou mental 
sofrido pelo servidor, que se relacione, mediata ou imediatamente, 
com as atribuições do cargo exercido. 
  
Parágrafo único. Equipara-se ao acidente em serviço o dano: 
I - decorrente de agressão sofrida e não provocada pelo servidor no 
exercício do cargo; 
II - sofrido no percurso da residência para o trabalho e vice-versa. 
  
Art. 233. O servidor acidentado em serviço que necessite de 
tratamento especializado poderá ser tratado em instituição privada, à 
conta de recursos públicos. 
  
Parágrafo único. O tratamento recomendado por junta médica oficial 
constitui medida de exceção e somente será admissível quando 
inexistirem meios e recursos adequados em instituição pública. 
  
Art. 234. A prova do acidente será feita no prazo da legislação do 
Instituto de Previdência dos Servidores abrangidos por esta lei. 
  
Seção VII 
Da Pensão 
  
Art. 235. Por morte do servidor, os dependentes fazem jus a uma 
pensão mensal de valor correspondente ao da respectiva remuneração 
ou provento, a partir da data do óbito, observado à legislação do 
Instituto de Previdência dos Servidores abrangidos por esta lei, e 
garantidos as disposições constitucionais. 
  
Art. 236. As pensões distinguem-se, quanto à natureza, em vitalícias e 
temporárias. 
  
§ 1º A pensão vitalícia é composta de cota ou cotas permanentes, que 
somente se extinguem ou revertem com a morte de seus beneficiários. 
  
§ 2º A pensão temporária é composta de cota ou cotas que podem se 
extinguir ou reverter por motivo de morte, cessação de invalidez ou 
maioridade do beneficiário. 
  
Art. 237. São beneficiários das pensões àqueles contidos na legislação 
do Instituto de Previdência dos Servidores abrangidos por esta lei, e 
garantidos as disposições constitucionais. 
  

Seção VIII 
Do Auxílio-Funeral 
  
Art. 238. O auxílio-funeral é devido à família do servidor falecido na 
atividade ou aposentado, em valor equivalente a um mês da 
remuneração ou provento. 
  
§ 1º No caso de acumulação legal de cargos, o auxílio será pago 
somente em razão do cargo de maior remuneração. 
  
§ 2º O auxílio será pago no prazo da legislação do Instituto de 
Previdência dos Servidores abrangidos por esta lei. 
  
Art. 239. Em caso de falecimento de servidor em serviço fora do local 
de trabalho, inclusive fora do Município, as despesas de transporte do 
corpo correrão à conta de recursos do Município, autarquia ou 
fundação pública. 
  
Seção IX 
Do Auxílio-Reclusão 
  
Art. 240. À família do servidor ativo é devido o auxílio-reclusão, nos 
termos da legislação do Instituto de Previdência dos Servidores 
abrangidos por esta lei. 
  
Capítulo III 
DA ASSISTÊNCIA À SAÚDE 
  
Art. 230. A assistência à saúde do servidor, ativo ou inativo, e de sua 
família, compreende assistência médica, hospitalar, odontológica, 
psicológica e farmacêutica, prestada pelo Sistema Único de Saúde - 
SUS ou diretamente pelo órgão ou entidade ao qual estiver vinculado 
o servidor, ou, ainda, mediante convênio ou contrato, na forma 
estabelecida em regulamento. 
  
§ 1º Nas hipóteses previstas nesta Lei em que seja exigida perícia, 
avaliação ou inspeção médica, na ausência de médico ou junta médica 
oficial, para a sua realização o órgão ou entidade celebrará, 
preferencialmente, convênio com unidades de atendimento do sistema 
público de saúde, entidades sem fins lucrativos declaradas de utilidade 
pública, ou com o Instituto Nacional do Seguro Social - INSS. 
  
§ 2º Na impossibilidade, devidamente justificada, da aplicação do 
disposto no parágrafo anterior, o órgão ou entidade promoverá a 
contratação da prestação de serviços por pessoa jurídica, que 
constituirá junta médica especificamente para esses fins, indicando os 
nomes e especialidades dos seus integrantes, com a comprovação de 
suas habilitações e de que não estejam respondendo a processo 
disciplinar junto à entidade fiscalizadora da profissão. 
  
TÍTULO VII 
Capítulo Único 
DAS DISPOSIÇÕES GERAIS 
  
Art. 242. O Dia do Servidor Público será comemorado a vinte e oito 
de outubro. 
  
Art. 243. Poderão ser instituídos, no âmbito dos Poderes Executivo e 
Legislativo, os seguintes incentivos funcionais, além daqueles já 
previstos nos respectivos planos de carreira: 
I - prêmios pela apresentação de idéias, inventos ou trabalhos que 
favoreçam o aumento de produtividade e a redução dos custos 
operacionais; 
II - concessão de medalhas, diplomas de honra ao mérito, 
condecoração e elogio. 
  
Art. 244. Os prazos previstos nesta Lei serão contados em dias 
corridos, excluindo-se o dia do começo e incluindo-se o do 
vencimento, ficando prorrogado, para o primeiro dia útil seguinte, o 
prazo vencido em dia em que não haja expediente. 
  
Art. 245. Por motivo de crença religiosa ou de convicção filosófica ou 
política, o servidor não poderá ser privado de quaisquer dos seus 



Paraíba , 13 de Abril de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2076 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 56 
 

direitos, sofrer discriminação em sua vida funcional, nem eximir-se do 
cumprimento de seus deveres. 
  
Art. 246. Ao servidor público é assegurado, nos termos da 
Constituição Federal, o direito à livre associação sindical e os 
seguintes direitos, entre outros, dela decorrentes: 
a) de ser representado pelo sindicato , inclusive como substituto 
processual; 
b) de inamovibilidade do dirigente sindical, até um ano após o final do 
mandato, exceto se a pedido; 
c) de descontar em folha, sem ônus para a entidade sindical a que for 
filiado, o valor das mensalidades e contribuições definidas em 
assembléia geral da categoria. 
  
Art. 247. Consideram-se da família do servidor, além do cônjuge e 
filhos, quaisquer pessoas que vivam às suas expensas e constem do 
seu assentamento individual. 
  
Parágrafo único. Equipara-se ao cônjuge a companheira ou 
companheiro, que comprove união estável como entidade familiar. 
  
TÍTULO VIII 
Capítulo Único 
DAS DISPOSIÇÕES TRANSITÓRIAS E FINAIS 
  
Art. 248. Ficam submetidos ao regime jurídico instituído por esta Lei, 
na qualidade de servidores públicos, os empregados dos Poderes do 
Município regidos pela Consolidação das Leis do Trabalho, aprovada 
pelo Decreto-Lei nº 5.452, de 1º de maio de 1943, exceto os 
contratados por prazo determinado, por regime administrativo, cujos 
contratos não poderão ser prorrogados após o vencimento do prazo de 
prorrogação. 
  
§ 1º. Os empregos ocupados pelos servidores incluídos no regime 
instituído por esta Lei ficam transformados em cargos, na data de sua 
publicação. 
  
§ 2º. Os servidores públicos de que trata o caput deste artigo, não 
amparados pelo art. 19 do Ato das Disposições Constitucionais 
Transitórias, poderão, no interesse da Administração e conforme 
critérios estabelecidos em regulamento, ser exonerados mediante 
indenização de um mês de remuneração por ano de efetivo exercício 
no serviço público municipal. 
  
§ 3º. Os cargos vagos em decorrência da aplicação do disposto no 
parágrafo anterior poderão ser extintos pelo Poder Executivo quando 
considerados desnecessários. 
  
Art. 249. O Poder Executivo baixará os regulamentos necessários a 
fiel execução desta lei. 
  
Art. 250. As despesas decorrentes da aplicação desta lei correrão por 
contas das dotações consignadas no orçamento vigente. 
  
Art. 251. Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação, com 
efeitos financeiros a partir do primeiro dia do mês subseqüente. 
  
Art. 252. Revogam-se as disposições em contrário. 
  
Gabinete do Prefeito de Soledade - PB, em 31 de julho de 2002. 
  
FERNANDO ARAÚJO FILHO 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Cleonildo Barros Gouveia 

Código Identificador:26170605 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº. 190/2018, DE 03 DE ABRIL DE 2018. 

 
O PREFEITO MUNICIPAL DE SOLEDADE, no uso de suas 
atribuições que lhe confere o art. 82 da Lei Orgânica do Município, e 
de acordo com o disposto na Lei n.º 482/2008, de 29 de dezembro de 
2008; 

RESOLVE:  
  
Art. 1º Exonerar a pedido o senhor ISAAC GOMES DOS SANTOS, 
Matricula xxxxxxxxxx, do cargo de Coordenador de Segurança 
Pública, símbolo CSP-1 com lotação na Secretaria de Administração 
Fazenda e Planejamento da Estrutura Organizacional da Prefeitura 
Municipal de Soledade/PB. 
Art. 2º Esta Portaria entrará em vigor na data de sua publicação. 
Art. 3º - Fica revogada a Portaria 138, de 11 de julho de 2017. 
  
Registre-se e publique-se. 
  
Gabinete do Prefeito, 03 de abril de 2018. 
  
GERALDO MOURA RAMOS 
Prefeito 

Publicado por: 
Cleonildo Barros Gouveia 

Código Identificador:89BD09D5 
 

INST PREVI SERV MUNIC DE SOLEDADE IPSOL 
01 ATA COMITE DE INVESTIMENTOS 09 DIAS DO MÊS DE 

ABRIL DE 2018. 
 
Aos 10 dias do mês de abril de 2018, às 09:00 horas no prédio sede do 
IPSOL, reuniram-se extraordinariamente o Comitê de Investimentos 
do IPSOL (Instituto de Previdência dos Servidores Municipais de 
Soledade). Dando inicio aos trabalhos o Presidente do Comitê de 
Investimentos do IPSOL Cleiton de Almeida, saldou os membros do 
Comitê de Investimentos, com a finalidade de e adequar os 
investimentos do IPSOL a Resoluções do CMN 3922/2010 e 
4604/2017, com a finalidade de aproveitar as boas rentabilidades do 
momento e com o fim de tomar medidas protetivas para os Fundos 
existentes, tendo em vista informações publicadas em sites de 
investimentos, relatório de carteira sugerida do Banco do Brasil, 
conversas informais com setores de Investimentos do Banco do Brasil 
e Caixa Econômica Federal. Diante da estabilidade dos Fundos de 
Investimentos na Caixa Econômica Federal, desde a constituição do 
IPSOL em 2008 até o presente momento, como também na falta de 
reciprocidade do Banco do Brasil, tendo em vista que, há mais de um 
ano a agência Soledade permanece fechada sem disponibilização de 
moeda em espécie, acarretando dificuldades a toda população. Ainda, 
observamos que os fundos CEF vêm mostrando rentabilidades 
superiores aos fundos BB, como também tendo em vista a queda da 
taxa SELIC e a necessidade de alocação de recursos em novos 
produtos diversificando nossa carteira e atendendo a nossa Política de 
Investimentos Anual para 2018, item 11 APR, para aplicação em 
novos Fundos de investimentos, este comitê decidiu o seguinte: 
RESGATAR: 1 - CAIXA CAIXA FI BRASIL TITULOS 
PUBLICOS RF FI DE RENDA FIXA– R$ 779.122,29 (Setecentos e 
setenta e nove mil cento e vinte e dois reais e vinte e nove centavos); 
2 - BB PREVID RF IRF-M - CNPJBB PREVID RF IRF-M – R$ 
1.200.000 (Hum milhão e duzentos mil reais); 3 - BB Previd RF IRF-
M1 - CNPJBB PREVID RF IRF-M1 – R$ 1.800.000 (Hum milhão e 
oitocentos mil reais); Totalizando R$ 3.779.122,29 (três milhões 
setecentos e setenta e nove mil cento e vinte e dois reais e vinte e nove 
centavos). APLICAR: 1 - CAIXA FI BRASIL GESTÃO 
ESTRATÉGICA (23.215.097/0001-55) – (CMN 3.922/10 Art. 7o, 
Inciso I, "a") – R$ 1.900.000,00 (um milhão e novecentos mil reais); 2 
- CAIXA FI BRASIL IRF-M (14.508.605/0001-00) – (CMN 3.922/10 
Art. 7o, Inciso I, "b") R$ 1.529.122,29 (Hum milhão quinhentos e 
vinte e nove mil cento e vinte e dois reais e vinte e nove centavos); 
3 - CAIXA FIM MULTI RV 30 (03.737.188/0001-43) - (CMN 
3.922/10 Art. 8o, Inciso II, "a") – R$ 350.000,00 (trezentos e 
cinquenta mil reais); Totalizando R$ 3.779.122,29 (três milhões 
setecentos e setenta e nove mil cento e vinte e dois reais e vinte e nove 
centavos). Os demais fundos utilizados pelo IPSOL devem 
permanecer sem resgates, com exceção dos fundos com aplicações 
e resgates automáticos que tem a finalidade de atender as 
despesas correntes da taxa de administração e folha de pagamento 
de aposentados e pensionistas do IPSOL. Estas sugestões estão de 
acordo com a Política de Investimentos para o exercício 2018 e 
atendendo limitações das Resoluções 3922/2010 e 4604/2017. 
  



Paraíba , 13 de Abril de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2076 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 57 
 

MILTON MOREIRA RAIMUNDO 
Assessor Previdenciário e de Investimentos  
CPA-10 
  
FERNANDO CESAR RAMOS PEREIRA SEGUNDO 
Agente Previdenciário do IPSOL  
CPA-10 
  
FELIPE RAFAEL DE SOUSA CORDEIRO 
Conselheiro Previdenciário 
  
CLEITON DE ALMEIDA 
Diretor Presidente do IPSOL  
CPA-10 
Presidente do Comitê de Investimentos do IPSOL 

Publicado por: 
Cleiton de Almeida 

Código Identificador:9FB49A99 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE TAVARES 

 
GABINETE DO PREFEITO 
EXTRATO DO CONTRATO 

 
PREGÃO PRESENCIAL N.º 27/2018 
  
EXTRATO DO CONTRATO N.º 114/2018 
  
PARTES: PREFEITURA MUNICIPAL DE TAVARES – PB, 
CNPJ: 08.944.092/0001-70 E MÁRCIO JOSÉ FEITOZA, CPF: 
083.477.624-30. 
  
OBJETO: Locação de Veículos para atender as necessidades da 
Secretaria de Saúde da Prefeitura de Tavares, conforme proposta de 
preço, tipo menor preço global, julgada vencedora pelo Pregoeiro, no 
processo Pregão Presencial Nº. 27/2018. 
  
Fundamento LEGAL: Leis n.ºs 10.520/2002 e 8.666/93 e do 
Decreto Federal n° 3.555/2000. 
  
FONTE DE RECURSO E DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: Os 
pagamentos das despesas decorrentes do fornecimento dos produtos 
objeto deste contrato correrão por conta dos recursos do orçamento do 
Município de Tavares - PB, para atender o empenhamento que será na 
seguinte rubrica: UNIDADE ORÇAMENTÁRIA: 21.200 – FUNDO 
MUNICIPAL DE SAÚDE – 10 301 3014 2063 MANTER AS 
ATIVIDADES DO PROGRAMA DO PSF - SUS; ELEMENTO DE 
DESPESA – 33.90.39.01 – Outros Serviços de Terceiros - Pessoa 
Jurídica, 33.90.36.01 – Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Física; 
10 301 3014 2065 MANTER OUTROS PROGRAMAS DO SUS; 
ELEMENTO DE DESPESA – 33.90.39.01 – Outros Serviços de 
Terceiros - Pessoa Jurídica, 33.90.36.01 – Outros Serviços de 
Terceiros - Pessoa Física; 10 301 3014 2070 MANTER A MÉDIA E 
ALTA COMPLEXIDADE AMBUL. E HOSPITALAR - MAC; 
ELEMENTO DE DESPESA – 33.90.39.01 – Outros Serviços de 
Terceiros - Pessoa Jurídica, 33.90.36.01 – Outros Serviços de 
Terceiros - Pessoa Física; 10 301 3014 2077 MANTER A ATENÇÃO 
BASICA - PAB-FIXO; ELEMENTO DE DESPESA – 33.90.39.01 
– Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídica, 33.90.36.01 – 
Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Física. 
  
VALOR MENSAL: R$ 6.800,00 (Seis Mil e Oitocentos Reais). 
  
VALOR GLOBAL: R$ 81.600,00 (Oitenta e Um Mil e Seiscentos 
Reais). 
  
VIGÊNCIA: 11/04/2018 à 11/04/2019. 
  
DATA E ASSINATURA: Tavares – PB, 11 de abril de 2018, 
  
AILTON NIXON SUASSUNA PORTO 
Prefeito Municipal e 
Contratado 

Publicado por: 
João Lopes de Sousa Neto 

Código Identificador:8B399CA7 
 

GABINETE DO PREFEITO 
EXTRATO DO CONTRATO 

 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 28/2018 
  
EXTRATO DO CONTRATO N.º 115/2018 
  
PARTES: PREFEITURA MUNICIPAL DE TAVARES – PB, 
CNPJ: 08.944.092/0001-70, E A EMPRESA: DAIANA 
HENRIQUES DA SILVA - ME, inscrito no CNPJ sob o n.º 
18.491.796/0001-98. 
  
OBJETO: Aquisição Parcelada de Material Elétrico de Baixa Tensão 
destinados à Manutenção, Conservação, Recuperação e Reforma dos 
prédios, órgãos, diretorias, coordenadorias de todas as Secretarias 
Municipais da Prefeitura de Tavares – PB, conforme proposta de 
preço, tipo menor preço por item, julgada vencedora pelo Pregoeiro, 
no processo Pregão Presencial Nº. 28/2018. 
  
Fundamento LEGAL: Leis n.ºs 10.520/2002 e 8.666/93 e do 
Decreto Federal n° 3.555/2000. 
  
FONTE DE RECURSO E DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: Os 
pagamentos das despesas decorrentes do fornecimento do objeto deste 
contrato correrão por conta dos recursos do orçamento do Município 
de Tavares - PB, para atender o empenhamento que será na seguinte 
rubrica: UNIDADE ORÇAMENTÁRIA: 20.100 – GABINETE DO 
PREFEITO - 04 122 3002 2004– Manutenção das Atividades de 
Administração do Gabinete do Prefeito – GAPRE; ELEMENTO DE 
DESPESA – 33.90.30, Material de Consumo; 20.200 – FUNDO 
MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL – 08 244 3015 2008 
INDICE DE GESTAO DESCENTRALIZADA - IGDBF; 
ELEMENTO DE DESPESA – 33.90.30, Material de Consumo; - 08 
244 3015 2010 MANUT. DE OUTROS PROG. AçãO SOCIAL - 
FNAS; ELEMENTO DE DESPESA – 33.90.30, Material de 
Consumo; - 08 244 3015 2011 INDICE DE GESTAO 
DESCENTRALIZADA DO SUAS - IGD-SUAS; ELEMENTO DE 
DESPESA – 33.90.30, Material de Consumo; - 08 243 3015 2007 – 
Manter o Programa dos serviços de convivência e fortalecimento de 
vínculo; ELEMENTO DE DESPESA – 33.90.30, Material de 
Consumo; - 08 244 3015 2009 PISO BASICO FIXO - CRAS – FNAS 
- ELEMENTO DE DESPESA – 33.90.30, Material de Consumo; - 
20.300 – SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO - 04 122 3002 
2015 – Manutenção das Atividades da Secretaria de Administração; 
ELEMENTO DE DESPESA – 33.90.30, Material de Consumo; - 
20.400 – SECRETARIA DE FINANÇAS ORÇAMENTO E 
CONTABILIDADE - 04 123 3002 2018 – Manutenção das 
Atividades da Secretaria de Finanças Orçamento e Contabilidade; 
ELEMENTO DE DESPESA – 33.90.30, Material de Consumo; - 
20.500 – SECRETARIA DE CONTROLE INTERNO - 04 04 124 
3002 2021 MANTER AS ATIVIDADES DA SECRETARIA DE 
CONTROLE INTERNO; ELEMENTO DE DESPESA – 33.90.30, 
Material de Consumo; - 20.600 – SECRETARIA DE EDUCAÇÃO 
– 12 361 3006 2024 MANTER O ENSINO FUNDAMENTAL - 
OUTRAS DESPESAS 40%; ELEMENTO DE DESPESA – 
33.90.30, Material de Consumo; - 12 361 3006 2026 MANTER O 
ENS. FUNDAMENTAL - OUTRAS DESPESAS MDE; 
ELEMENTO DE DESPESA – 33.90.30, Material de Consumo; ; 12 
361 3006 2030 MANTER O PROG. DO SALÁRIO EDUCAÇÃO - 
FNDE; ELEMENTO DE DESPESA – 33.90.30, Material de 
Consumo; ; 12 361 3006 2031 MANTER OUTROS PROGRAMAS 
DO FNDE; ELEMENTO DE DESPESA – 33.90.30, Material de 
Consumo; ; 12 361 3006 2041 MANTER O PROGRAMA 
TRANSPORTE ESCOLAR ESTADUAL; ELEMENTO DE 
DESPESA – 33.90.30, Material de Consumo; ; 20.700 – 
SECRETARIA DE TURISMO E LAZER – 23 695 3010 2054 
MANTER A SECRETARIA DE TURISMO E LAZER, 
ELEMENTO DE DESPESA - 33.90.30, Material de Consumo; ; 
20.800 – SECRETARIA DE AGRICULTURA – 20 606 3011 2055 
MANTER AS ATIVIDADES DA SEC. DE AGRICULTURA; 



Paraíba , 13 de Abril de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2076 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 58 
 

ELEMENTO DE DESPESA – 33.90.30, Material de Consumo; ; 
20.900 – SECRETARIA DE TRANSPORTE – 26 782 3012 2058 
MANTER AS ATIVIDADES DA SECRETARIA DE 
TRANSPORTES; ELEMENTO DE DESPESA – 33.90.30, Material 
de Consumo; ; 21.000 – SECRETARIA DE OBRAS E 
URBANISMO – 15 452 3013 2059 MANTER AS ATIVIDADES 
DA SECRETARIA DE OBRAS E URBANISMO, ELEMENTO DE 
DESPESA - 33.90.30, Material de Consumo; ; 21.200 – FUNDO 
MUNICIPAL DE SAÚDE – 10 301 3014 2063 MANTER AS 
ATIVIDADES DO PROGRAMA DO PSF - SUS; ELEMENTO DE 
DESPESA – 33.90.30, Material de Consumo; ; 10 301 3014 2065 
MANTER OUTROS PROGRAMAS DO SUS; ELEMENTO DE 
DESPESA – 33.90.30, Material de Consumo; ; 10 301 3014 2070 
MANTER A MÉDIA E ALTA COMPLEXIDADE AMBUL. E 
HOSPITALAR - MAC; ELEMENTO DE DESPESA – 33.90.30, 
Material de Consumo; ; 10 301 3014 2071 MANTER O PROG. DE 
MELHORIA DO ACESSO E DA QUALIDADE - PMAQ; 
ELEMENTO DE DESPESA – 33.90.30, Material de Consumo; ; 10 
301 3014 2073 MANTER O NÚCLEO DE APOIO À SAUDE DA 
FAMILIA - NASF; ELEMENTO DE DESPESA – 33.90.30, 
Material de Consumo; ; 10 301 3014 2077 MANTER A ATENÇÃO 
BASICA - PAB-FIXO; ELEMENTO DE DESPESA – 33.90.30, 
Material de Consumo; ; 21.300 – SECRETARIA DE MEIO 
AMBIENTE – 18 541 3002 2081 MANTER AS ATIVIDADES DA 
SECRETARIA DE MEIO AMBIENTE, ELEMENTO DE 
DESPESA - 33.90.30, Material de Consumo; ; 21.400 – 
SECRETARIA DE CULTURA – 13 392 3002 2084 MANTER AS 
ATIVIDADES DA SECRETARIA DE CULTURA, ELEMENTO 
DE DESPESA - 33.90.30, Material de Consumo; ; 21.500 – 
SECRETARIA DE AÇÃO SOCIAL – 08 244 3015 2086 MANTER 
AS ATIVIDADES DA SECRETARIA DE ASSISTÊNCIA SOCIAL, 
ELEMENTO DE DESPESA - 33.90.30, Material de Consumo. 
  
VALOR GLOBAL: R$ 117.087,20 (Cento e Dezessete Mil Oitenta 
e Sete Reais e Vinte Centavos). 
  
VIGÊNCIA: 11/04/2018 à 31/12/2018 
  
DATA E ASSINATURA: Tavares – PB, 11 de abril de 2018, 
  
AILTON NIXON SUASSUNA PORTO 
Prefeito Municipal e 
Empresa Contratada 

Publicado por: 
João Lopes de Sousa Neto 

Código Identificador:A9E05B53 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE UIRAUNA 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

PREGÃO PRESENCIAL Nº 00014/2018 
 
FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE UIRAUNA 
  
AVISO DE LICITAÇÃO 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 00014/2018 
Torna público que fará realizar através do Pregoeiro Oficial e Equipe 
de Apoio, sediada na Rua Silvestre Claudino, SN - Centro - Uirauna - 
PB, às 08:00 horas do dia 27 de Abril de 2018, licitação modalidade 
Pregão Presencial, do tipo menor preço, visando formar Sistema de 
Registro de Preços para contratações futuras, para: Aquisição de 
parcelada de medicamentos Psicotrópicos, destinados a atender a 
farmácia básica do Fundo Municipal de Saúde de Uiraúna/PB. 
Recursos: previstos no orçamento vigente. Fundamento legal: Lei 
Federal nº 10.520/02e Decreto Municipal nº. 024/2013. Informações: 
no horário das 08:00 as 12:00 horas dos dias úteis, no endereço 
supracitado. Telefone: (083) 35342113. E-mail:  
licitacao@uirauna.pb.gov.br.Edital:  
http://www.uirauna.pb.gov.br ou  
www.tce.pb.gov.br. 

Uirauna - PB, 12 de Abril de 2018 
  
FRANCISCO FRANCESNILDO ALMEIDA DA SILVA 
Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 
Francisco Francêsnildo Almeida da Silva 

Código Identificador:25E54D05 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
107/2018 

 
PORTARIA nº. 107/2018 - PMU 
  
Uiraúna/PB, 12 de Abril de 2018. 
  

Concede férias a servidor público municipal que 
menciona. 

  
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
UIRAÚNA, Estado da Paraíba, no uso de suas atribuições legais, 
preconizadas na Lei Orgânica Municipal e na Constituição Federal, 
CONSIDERANDO o direito constitucionalmente garantido, bem 
como previsto na legislação municipal, mais especificamente no 
Regime Jurídico Único dos Servidores Públicos Municipais; 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º - CONCEDER férias regulamentares de 30 (trinta) dias, 
computados a partir do dia 12 de Abril do corrente ano, ao servidor 
abaixo nominado, lotado na Secretaria Municipal de Saúde, relativo 
ao período aquisitivo do ano de 2016: 
  
LUCINETE ALVES DA SILVA NASCIMENTO no período de 
12/04/2018 A 11/05/2018. 
  
Art. 2º - Esta Portaria entrará em vigor na data de sua publicação, 
revogadas as disposições em contrário. 
  
Gabinete do Prefeito Constitucional, Uiraúna/PB, 12 de Abril de 
2018. 
  
JOÃO BOSCO NONATO FERNANDES 
Prefeito Constitucional de Uiraúna 

Publicado por: 
Raiza Thalita Felix Almeida de Morais 

Código Identificador:B0DAF6BB 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
108/2018 

 
Portaria nº 108/2018. 
Uiraúna – Pb, 12/04. 
  
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
UIRAÚNA, ESTADO DA PARAÍBA, no uso das atribuições que 
lhe são conferidas pela Lei Orgânica do Município - LOM, 
RESOLVE: 
EXONERAR A PEDIDO: GLORIA GEANE DE OLIVEIRA 
FERNANDES do Cargo Efetivo de MÉDICA, junto a Secretaria de 
Saúde, até ulterior deliberação, servindo-lhe de título a presente 
portaria, conforme requerimento anexo. 
  
GABINETE DO PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO 
DE UIRAÚNA-PB, em 12 de Abril de 2018. 
  
JOÃO BOSCO NONATO FERNANDES 
Prefeito 

Publicado por: 
Raiza Thalita Felix Almeida de Morais 

Código Identificador:59CF7E52 

 



Paraíba , 13 de Abril de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2076 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 59 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
MUNICÍPIO DE JUNCO DO SERIDÓ 

 
GABINETE DO PREFEITO 

ADJUDICAÇÃO 
 
Fica adjudicado o objeto do presente processo licitatório em favor das seguintes empresas: 
  
FLÁVIO DE MEDEIROS NÓBREGA MATERIAL DE CONSTRUÇÃO 
(CASA SERIDÓ) 
CNPJ: 14.289.959/0001-01 
Praça Coronel José Ferreira, 20 – Centro  
Junco do Seridó-PB – Cep: 58.640-000 
  
ITEM ESPECIFICAÇÃO DO PRODUTO MARCA QUANT. UNID. PREÇO UNITÁRIO PREÇO TOTAL 

1 ADAPTADOR PARA SAÍDA E VASO SANITÁRIO DN 100 PULVITEC 50 UND 4,99 249,50 

7 
ADAPTADOR SOLDÁVEL CURTO BOLSA E ROSCA PARA 
REGISTRO DN 32 X 1/4" 

PLASTUBOS 60 UND 1,28 76,80 

9 ADESIVO DE CONTATO LT AMAZONAS 50 UND 17,10 855,00 

10 ADESIVO DE CONTATO 200G AMAZONAS 70 UND 6,15 430,50 

13 ASSENTO SANITÁRIO SIMPLES (BRANCO, BEGE E CINZA) DUDA 50 UND 14,80 740,00 

15 

ARGAMASSA EXTERNA AC II 20 KG, COMPOSIÇÃO 
CIMENTO, AGREGADOS MINERAIS E ADITIVOS, 
APLICAÇÃO ASSENTAMENTO DE CERÂMICA EM 
PAREDES E PISO, CARACTERÍSTICAS ADICIONAIS 
COLANTE DE USO INTERNO, APRESENTAÇÃO PÓ, TIPO 
AC-II, NORMAS TÉCNICAS NBR 14081, SACA COM 20 KG 
CADA. 

MEGAMASSA 500 SC 15,45 7.725,00 

16 

ARGAMASSA INTERNA AC I 20 KG, COMPOSIÇÃO 
CIMENTO, AGREGADOS MINERAIS E ADITIVOS, 
APLICAÇÃO ASSENTAMENTO DE CERÂMICA EM 
PAREDES E PISO, CARACTERÍSTICAS ADICIONAIS 
COLANTE DE USO INTERNO, APRESENTAÇÃO PÓ, TIPO 
AC-1, NORMAS TÉCNICAS NBR 14081, SACA COM 20KG 
CADA. 

MEGAMASSA 1.000 SC 5,90 5.900,00 

17 
ARAME FARPADO PARA CONSTRUÇÃO DE CERCAS 
ROLO COM 500MT. 

MORLAN 100 RL 197,00 19.700,00 

ITEM ESPECIFICAÇÃO DO PRODUTO MARCA QUANT. UNID. PREÇO UNITÁRIO PREÇO TOTAL 

18 
ARAME GALVANIZADO BITOLA 18, APLICAÇÃO EM 
CONSTRUÇÃO DE CERCA ROLO C/1KG 

MORLAN 200 RL 12,95 2.590,00 

19 
ARAME GALVANIZADO BITOLA 16, APLICAÇÃO EM 
CONSTRUÇÃO DE CERCA ROLO C/1KG 

MORLAN 200 RL 10,95 2.190,00 

20 
ARAME RECOZIDO MATERIAL FERRO, BITOLA 18, 
APLICAÇÃO EM CONSTRUÇÃO CIVIL, 
CARACTERISTICAS ADICIONAIS RECOZIDO ROLO C/1KG 

BELGO 400 RL 8,49 3.396,00 

22 AGUA RAZ 900 ML EUCATEX 100 UND 8,18 818,00 

23 AREIA GROSSA SERIDÓ 300 M³ 49,98 14.994,00 

24 AREIA FINA SERIDÓ 300 M³ 49,98 14.994,00 

25 ARTEFATO DE CIMENTO TIPO COBOGÓ TAM 20x30 SERIDÓ 1.000 UND 3,45 3.450,00 

26 
ARTEFATO DE CIMENTO TIPO MEIO FIO TAM 
0,30x0,12x1m 

SERIDÓ 2.000 UND 9,95 19.900,00 

27 
ARTEFATO DE CIMENTO TIPO MEIO FIO TAM 0,30x 0,12x 
0,60cm 

SERIDO 1.500 UND 9,95 14.925,00 

28 ARTEFATO DE CIMENTO TIPO CANALETA FINA SERIDO 800 UND 2,98 2.384,00 

29 ARTEFATO DE CIMENTO TIPO CANALETA LARGA SERIDO 1.000 UND 4,48 4.480,00 

30 ARTEFATO DE CIMENTO TIPO ESTACA RETA TAM 2m SERIDÓ 600 UND 11,98 7.188,00 

31 
ARTEFATO DE CIMENTO TIPO ESTACA VIRADA TAM 
2,50M 

SERIDÓ 500 UND 14,98 7.490,00 

32 
ARTEFATO DE CIMENTO TIPO BLOCO ESTRUTURAL TAM 
0,40x0,20x0,15 cm 

SERIDÓ 10.000 UND 0,98 9.800,00 

33 
ARTEFATO DE CIMENTO TIPO BLOCO ESTRUTURAL TAM 
0,33X 0,10X0,15 cm 

SERIDÓ 8.000 UND 0,79 6.320,00 

34 
ARTEFATO DE CIMENTO TIPO TIJOLO INTERTRAVADO 
TAM 0,20x0,10x0,07 cm 

SERIDÓ 500 M² 24,98 12.490,00 

35 ARTEFATO DE CIMENTO TIPO TRILHO CIMENTADO SERIDÓ 2.000 M 4,98 9.960,00 

36 
ARTEFATO DE CIMENTO TIPO VIGA DE PASSAGEM DE 
PORTA 

SERIDÓ 200 UND 9,98 1.996,00 

ITEM ESPECIFICAÇÃO DO PRODUTO MARCA QUANT. UNID. PREÇO UNITÁRIO PREÇO TOTAL 

37 
BOMBA SUB 25 BOCAL DE NYLON DE 4POL DE 6 
ESTAGIOS 1CV 220 V 

SCHENEYDER 10 UND 1.390,00 13.900,00 

38 
BOMBA SUB 10 BOCAL DE NYLON DE 4POL DE 4 
ESTAGIOS ½ CV 220 V 

SCHENEYDER 10 UND 1.340,00 13.400,00 

39 
BOMBA SUB 15 BOCAL DE NYLON DE 4 POL 4 ESTAGIOS 
½ CV 220 V 

SCHENEYDER 10 UND 1.310,00 13.100,00 

40 BOMBA CENTRIFUGA ½ CV MONOFASICA INTECH 20 UND 119,80 2.396,00 

41 BACIA SANITARIA SIMPLES BRANCA JADE 25 UND 97,00 2.425,00 

43 BRITA 19 BRITEX 150 M³ 114,90 17.235,00 

44 BROXA P/PINTURA RETANGULAR 18x8cm ATLAS 150 UND 2,99 448,50 

46 BANDEJA P/PINTURA DE PLASTICO PT 3,6L ATLAS 50 UND 8,18 409,00 

47 BOBINA DE ZINCO CHAPA 26 SIMOBRAS 250 KG 7,48 1.870,00 

48 BOTA ELASTICO BIQUEIRA DE PLASTICO C/CA Nº 36 CRIVAL 5 UND 31,90 159,50 

49 BOTA ELASTICO BIQUEIRA DE PLASTICO C/CA Nº 37 CRIVAL 10 UND 31,90 319,00 

50 BOTA ELASTICO BIQUEIRA DE PLASTICO C/CA Nº 38 CRIVAL 20 UND 31,90 638,00 

51 BOTA ELASTICO BIQUEIRA DE PLASTICO C/CA Nº 39 CRIVAL 20 UND 31,90 638,00 

52 BOTA ELASTICO BIQUEIRA DE PLASTICO C/CA Nº 40 CRIVAL 20 UND 31,90 638,00 

53 BOTA ELASTICO BIQUEIRA DE PLASTICO C/CA Nº 41 CRIVAL 20 UND 31,90 638,00 

54 BOTA ELASTICO BIQUEIRA DE PLASTICO C/CA Nº 42 CRIVAL 20 UND 31,90 638,00 

55 BOTA ELASTICO BIQUEIRA DE PLASTICO C/CA Nº 43 CRIVAL 20 UND 31,90 638,00 

56 BOTA ELASTICO BIQUEIRA DE PLASTICO C/CA Nº 44 CRIVAL 10 UND 31,90 319,00 

57 BOTA ELASTICO BIQUEIRA DE PLASTICO C/CA Nº 45 CRIVAL 5 UND 31,90 159,50 

59 BUCHA DE REDUÇÃO SOLDÁVEL CURTA DN 32 X 25 PLASTUBOS 30 UND 0,40 12,00 



Paraíba , 13 de Abril de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2076 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 60 
 

60 BUCHA DE REDUÇÃO SOLDÁVEL CURTA DN 50 X 40 PLASTUBOS 50 UND 0,45 22,50 

ITEM ESPECIFICAÇÃO DO PRODUTO MARCA QUANT. UNID. PREÇO UNITÁRIO PREÇO TOTAL 

61 BUCHA DE REDUÇÃO SOLDÁVEL CURTA DN 40 X 32 PLASTUBOS 40 UND 0,60 24,00 

62 
CAIXA DE DESCARGA COM ACIONAMENTO POR MEIO 
DE CORDA C/ ENGATE FLEXÍVEL 

ASTRA 20 UND 20,00 400,00 

65 CAIXA D’AGUA 10. 000 LT FIBRA EQUIFIBER 6 UND 2.800,00 16.800,00 

66 CAIXA D’AGUA 2.000 LT FIBRA EQUIFIBER 6 UND 700,00 4.200,00 

69 CAIXA D’AGUA 3.000 LT FIBRA EQUIFIBER 6 UND 920,00 5.520,00 

73 CIMENTO CP II SAC 50 KG NACIONAL 3.000 SC 22,98 68.940,00 

74 
COLUNA DE FERRO P/ CONSTRUÇÃO 10.0 (3/8) 07x0,17 cm 
C/6M CERTIFICADA PELO INMETRO 

SIMOBRAS 100 UND 90,00 9.000,00 

75 
COLUNA DE FERRO P/ CONSTRUÇÃO 8.0 (5/16) 0,07x0,17 
C/6M CERTIFICADA PELO INMETRO 

SIMOBRAS 150 UND 64,98 9.747,00 

76 
COLUNA DE FERRO P/ CONSTRUÇÃO 6.0 (1/4) 0,07x0,17 
C/6M CERTIFICADA PELO INMETRO 

SIMOBRAS 100 UND 44,98 4.498,00 

77 CORDA DE SEDA VERDE Nº 08 FORCE 200 KG 14,98 2.996,00 

78 COLA PARA JUNTA 73G 3M 50 UND 7,98 399,00 

84 CADEADO Nº 30 STAM 20 UND 12,78 255,60 

87 COLHER DE PEDREIRO Nº 10 ATLAS 25 UND 10,00 250,00 

88 COLHER DE PEDREIRO Nº 08 ATLAS 20 UND 8,98 179,60 

89 COLHER DE PEDREIRO Nº 06 TRAMONTINA 25 UND 9,60 240,00 

90 CURVA GALVANIZADA DE 1 ¼ TUPY 30 UND 39,98 1.199,40 

91 CURVA GALVAVIZADA DE 1 POL TUPY 20 UND 23,98 479,60 

92 DISCO DE CORTE 180X1,6X22,22 WURTH 100 UND 8,28 828,00 

93 DISCO DE CORTE 115X1,0X22,22 WURTH 300 UND 3,08 924,00 

94 DISCO DE CORTE DE 12X1/8X1 DISFLEX 20 UND 12,98 259,60 

95 DISCO FLAP 115MM G40 WURTH 50 UND 7,60 380,00 

ITEM ESPECIFICAÇÃO DO PRODUTO MARCA QUANT. UNID. PREÇO UNITÁRIO PREÇO TOTAL 

96 DISCO FLAP 115MM G80 WURTH 100 UND 7,60 760,00 

97 DISCO FLAP 115MM G120 WURTH 100 UND 9,98 998,00 

98 DISCO DIAMANTADO 110MM PORCELANATO CONTINUO WURTH 30 UND 31,98 959,40 

99 DISCO DIAMANTADO 110MM PRO HD TURBO WURTH 50 UND 18,98 949,00 

100 DISCO DIAMANTADO 110MM CONTINUO WURTH 100 UND 16,18 1.618,00 

101 DISCO DIAMANTADO 110 MM SEGMENTADO WURTH 80 UND 13,98 1.118,40 

102 DISCO DESBASTE 7X9/32X7/8 TYROLIT 30 UND 9,98 299,40 

103 DISCO DESBASTE 4.1/2X3/16X7/8 TYROLIT 50 UND 5,28 264,00 

104 ELETRODO 3,25MM SERRALHEIRO 6013 STAR 300 KG 10,68 3.204,00 

105 ELETRODO 4,00MM SERRALHEIRO 6013 STAR 300 KG 10,98 3.294,00 

106 ELETRODO 4MM SERRALHEIRO 7013 OK 200 KG 15,98 3.196,00 

107 ELETRODO 2,5MM SERRALHEIRO 6013 STAR 300 KG 12,10 3.630,00 

108 ELETRODO 4MM SERRALHEIRO 7018 OK 100 KG 29,98 2.998,00 

109 ENGATE FLEXÍVEL EM PVC 40 CM PLASTILIT 25 UND 2,18 54,50 

110 ENGATE FLEXIVÉL EM P VC DE 50 CM PLASTILIT 20 UND 2,45 49,00 

111 ENGATE FLEXIVEL EM PVC DE 60 CM METASUL 20 UND 3,25 65,00 

114 ESPÁTULA DE AÇO C/ CABO DE MADEIRA DE 10 CM ATLAS 30 UND 6,38 191,40 

115 ESPATULA DE AÇO C/CABO DE MADEIRA DE 12 CM ATLAS 30 UND 7,28 218,40 

116 ESPATULA DE AÇO C/CABO DE MADEIRA DE 08 CM ATLAS 25 UND 5,28 132,00 

117 ESPUMA EXPANSIVA DE POLIURETANO 280G C/430 ML MUNDIAL PRIME 30 UND 12,98 389,40 

118 ESCADA DE ALUMINIO DE 7 DEGRAUS BOTAFOGO 2 UND 159,98 319,96 

119 ESCADA DE ALUMINIO DE 04 DEGRAUS BOTAFOGO 3 UND 99,98 299,94 

ITEM ESPECIFICAÇÃO DO PRODUTO MARCA QUANT. UNID. PREÇO UNITÁRIO PREÇO TOTAL 

120 FECHADURA EXTERNA METÁLICA C/ 2 CHAVES SILVANA 30 UND 6,98 209,40 

122 
FECHADURA PARA BANHEIRO CROMADA TIPO 
ALAVANCA 

SILVANA 50 UND 22,98 1.149,00 

123 FERROLHO CHATO EM AÇO SILVANA 30 UND 2,98 89,40 

126 FITA VEDA ROSCA 18MM x 10M WURTH 50 UND 1,34 67,00 

127 FITA VEDA ROSCA 18MM x 20M BLUKIT 30 UND 2,34 70,20 

128 FORRO PVC FRISADO BRANCO FOLHA C/6M MAIS PVC 500 M 12,98 6.490,00 

130 JOELHO DE 50 MM P/ESGOTO PLASTUBOS 250 UND 0,60 150,00 

131 JOELHO DE 40 MM P/ESGOTO PLASTUBOS 300 UND 0,58 174,00 

132 JOELHO SOLD DE 20 MM PLASTUBOS 400 UND 0,18 72,00 

133 JOELHO SOLD DE 25 MM PLASTUBOS 300 UND 0,30 90,00 

134 JOELHO SOLD DE 50 MM PLASTUBOS 200 UND 2,39 478,00 

136 LUVA DE RASPA CANO CURTO GM 150 UND 6,70 1.005,00 

137 LUVA DE RASPA CANO LONGO GM 100 UND 7,98 798,00 

138 LUVA LATEX PT ANTI DERRAP MUCAMBO 100 UND 5,34 534,00 

139 LUVA TRICOT PIGMENT KALIPSO 150 UND 1,98 297,00 

140 LINHA DE PEDREIRO C/100M POLIBEL 100 UND 3,60 360,00 

141 LINHA DE PEDREIRO C/50 M POLIBEL 150 UND 2,39 358,50 

142 LONA PRETA 08x100 150MICRA LONAX 500 M 8,29 4.145,00 

143 
MANGUEIRA PRT ¾ P/IRRIGAÇÃO 150 MICRA ROLO 
C/100M 

PLASTMAN 40 UND 94,90 3.796,00 

144 MANGUEIRA PRT 1 POL. 200 MICRA ROLO C/100M PLASTMAN 30 UND 146,90 4.407,00 

145 MANGUEIRA PRT ½ POL 150 MICRA ROLO C/100M PLASTMAN 30 UND 59,90 1.797,00 

146 MASCARA C/RESPIRADOR DESCARTAVEL PLASTCOR 1.500 UND 1,98 2.970,00 

149 MARRETA OITAVADA 0,5 KG COM CABO DE MADEIRA TRAMONTINA 20 UND 22,98 459,60 

ITEM ESPECIFICAÇÃO DO PRODUTO MARCA QUANT. UNID. PREÇO UNITÁRIO PREÇO TOTAL 

150 MARRETA OITAVADA 2 KG COM CABO DE MADEIRA TRAMONTINA 15 UND 164,98 2.474,70 

151 MARRETA S/CABO 10KG MONFORT 5 UND 164,90 824,50 

152 MARTELO 20MM BASIC TRAMONTINA 10 UND 17,60 176,00 

153 MARTELO 25MM BASIC TRAMONTINA 12 UND 19,98 239,76 

154 
ÓCULOS DE PROTEÇÃO DIVERSAS TONALIDADES DE 
CORES NAS LENTES 

KALIPSO 200 UND 4,29 858,00 

155 
PORTA DE MADEIRA 10X0,70 SEMI-OCA LISA 
REFORÇADA 

KDK 30 UND 59,98 1.799,40 

156 
PORTA DE MADEIRA 2,10 X 0,80 SEMI-OCA LISA 
REFORÇADA 

KDK 30 UND 59,98 1.799,40 

157 
PORTA DE MADEIRA 2,10X 0,60 SEMI OCA LISA 
REFORÇADA 

KDK 30 UND 59,98 1.799,40 

158 
PORTA DE MADEIRA DURATEX COR CARVALHO 2,10x80 
LISA 

KDK 20 UND 84,95 1.699,00 



Paraíba , 13 de Abril de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2076 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 61 
 

159 
PORTA DE MADEIRA DURATEX COR CARVALHO 2,10x70 
LISA 

KDK 30 UND 84,95 2.548,50 

160 
PORTA DE MADEIRA DURATEX COR CARVALHO 2,10x60 
LISA 

KDK 30 UND 84,95 2.548,50 

161 
PORTA DE MADEIRA DURATEX COR MOGNO 2,10x 80 
LISA 

KDK 30 UND 84,95 2.548,50 

162 
PORTA DE MADEIRA DURATEX COR MOGNO 2,10x 70 
LISA 

KDK 30 UND 84,95 2.548,50 

163 
PORTA DE MADEIRA DURATEX COR MOGNO 2,10x 60 
LISA 

KDK 30 UND 84,95 2.548,50 

164 PNEU CARRINHO BALÃO P/CARGA 4X8 LEVORIN 50 UND 104,95 5.247,50 

165 PNEU CARRINHO 3,25X8 AJAX 30 UND 23,48 704,40 

166 PA DE BICO C/CABO DE PLASTICO TRAMONTINA 50 UND 19,95 997,50 

167 PA QUADRADA C/CABO DE PLASTICO TRAMONTINA 100 UND 19,95 1.995,00 

168 PREGO 15X18 1 ½ X 13 C/CABEÇA BELGO 200 UND 8,98 1.796,00 

169 PERFIL SIMPLES PARA PVC PÇA C/6M PLASNOG 500 UND 2,54 1.270,00 

170 PREGO 3X8 C/CABEÇA BELGO 250 UND 7,78 1.945,00 

ITEM ESPECIFICAÇÃO DO PRODUTO MARCA QUANT. UNID. PREÇO UNITÁRIO PREÇO TOTAL 

171 PREGO 2 ½ x10 C/CABEÇA BELGO 100 UND 7,58 758,00 

173 

REJUNTE PARA APLICAÇÃO EM CERÂMICA, 
COMPOSIÇÃO CIMENTO, CALCÁRIO E ADITIVOS, 
DIVERSAS CORES, APLICAÇÃO REJUNTE DE PLACAS 
CERÂMICAS EM PISOS E PAREDES, CARACTERÍSTICAS 
ADICIONAIS ANTI-FUNGOS E IMPERMEÁVEL, 
EMBALAGEM COM 1 KG. 

DURAMAIS 300 UND 2,09 627,00 

175 REGISTRO DE ESFERA SOLDAVEL 40 MM HERC 60 UND 13,60 816,00 

180 SILICONE ALTA TEMPERATURA VERMELHO 50G BRASCOVED 80 UND 3,98 318,40 

181 SILICONE ACETICO 50G PULVITEC 50 UND 3,78 189,00 

182 SIFÃO SIMPLES DUDA 150 UND 3,48 522,00 

183 SIFÃO DUPLO DUDA 150 UND 9,00 1.350,00 

191 
TELHA DE CERÂMICA DE BARRO COZIDO APLICAÇÃO 
EM CONSTRUÇÃO CIVIL 

COLONIAL 40.000 UND 0,30 12.000,00 

192 
TIJOLO CERÂMICO 8 FUROS, DE BARRO COZIDO, TIPO 
FURADO, 19X19X9 CM, COR VERMELHA, APLICAÇÃO EM 
CONSTRUÇÃO CIVIL 

COLONIAL 50.000 UND 0,30 15.000,00 

193 
TINER, COMPOSIÇÃO: ÁLCOOL, ACETATOS, 
HIDROCARBONETOS 

EUCATEX 300 LT 8,88 2.664,00 

194 TRINCHA SEDA ½ ATLAS 100 UND 1,29 129,00 

195 TRELIÇA TG8 COM 6M BELGO 1.000 M 3,69 3.690,00 

196 TELA Q - 92 2,45x6.00 15x15x4.2 SIMOBRAS 100 UND 149,80 14.980,00 

197 
TUBO PVC ESGOTO 100 MM, MATERIAL DE 1ª 
QUALIDADE COM 6 METROS DE COMPRIMENTO. 

PLASNOG 200 UND 38,95 7.790,00 

198 
TUBO PVC ESGOTO 150 MM, MATERIAL DE 1ª 
QUALIDADE COM 6 METROS DE COMPRIMENTO. 

PLASNOG 80 UND 101,98 8.158,40 

200 
TUBO PVC ESGOTO 40 MM, MATERIAL DE 1ª QUALIDADE 
COM 6 METROS DE COMPRIMENTO. 

PLASTUBOS 150 UND 15,78 2.367,00 

ITEM ESPECIFICAÇÃO DO PRODUTO MARCA QUANT. UNID. PREÇO UNITÁRIO PREÇO TOTAL 

202 
TUBO PVC ESGOTO 75 MM, MATERIAL DE 1ª QUALIDADE 
COM 6 METROS DE COMPRIMENTO. 

PLASNOG 100 UND 30,95 3.095,00 

203 
TUBO SOLDAVEL COM 6M DE PRIMEIRA QUALIDADE 
20MM 

PLASNOG 200 UND 6,29 1.258,00 

204 
TUBO SOLDAVEL COM 6M DE PRIMEIRA QUALIDADE 
25MM 

PLASNOG 200 UND 9,23 1.846,00 

207 
TUBO SOLDAVEL COM 6M DE PRIMEIRA QUALIDADE 
50MM 

PLASNOG 50 UND 32,95 1.647,50 

209 VERGALHÃO CA-50 1/4 - 6.0 MM - RETO SIMOBRAS 300 BARRA 12,00 3.600,00 

210 VERGALHÃO CA-50 5/16 - 8.0 MM - RETO SIMOBRAS 400 BARRA 25,00 10.000,00 

211 VERGALHÃO CA - 50 3/8 - 10 MM - RETO SIMOBRAS 400 BARRA 36,00 14.400,00 

212 VERGALHÃO CA - 50 1/2 - 12.5MM - RETO SIMOBRAS 200 BARRA 50,00 10.000,00 

TOTAL 583.111,86 

  
FORTUNATO VICENTE FERREIRA JÚNIOR – ME 
(AVAREJO MATERIAL DE CONSTRUÇÃO) 
CNPJ: 04.330.689/0001-73 
Rua Manoel Rodrigues de Oliveira, 45 – Centro 
Esperança-PB – Cep: 58.135-000 
  
ITEM ESPECIFICAÇÃO DO PRODUTO MARCA QUANT. UNID. PREÇO UNITÁRIO PREÇO TOTAL 

2 
ADAPTADOR SOLDÁVEL COM ANEL PARA CAIXA 
D'ÁGUA DN 25 

VIQUA 40 UND 4,70 188,00 

3 
ADAPTADOR SOLDÁVEL COM ANEL PARA CAIXA 
D'ÁGUA DN 50 

VIQUA 80 UND 9,20 736,00 

4 
ADAPTADOR SOLDÁVEL CURTO BOLSA E ROSCA PARA 
REGISTRO DN 20 X 1/2" 

CORPLASTIC 50 UND 0,20 10,00 

5 
ADAPTADOR SOLDÁVEL CURTO BOLSA E ROSCA PARA 
REGISTRO DN 25 X 3/4" 

CORPLASTIC 50 UND 0,27 13,50 

ITEM ESPECIFICAÇÃO DO PRODUTO MARCA QUANT. UNID. PREÇO UNITÁRIO PREÇO TOTAL 

6 
ADAPTADOR SOLDÁVEL CURTO BOLSA E ROSCA PARA 
REGISTRO DN 32 X 1" 

PLASTUBOS 50 UND 0,93 46,50 

8 
ADAPTADOR SOLDÁVEL CURTO BOLSA E ROSCA PARA 
REGISTRO DN 50 X 1.1/2" 

CORPLASTIC 30 UND 1,90 57,00 

11 ADESIVO PVC P/ TUBOS E CONEXÕES C/ PINCEL,175GR. BRASCOLA 50 POTE 6,85 342,50 

12 ADESIVO PVC P/ TUBOS E CONEXÕES, 850GR. BRASCOLA 30 BISN 20,50 615,00 

14 
ASSENTO SANITÁRIO ALMOFADADO BRANCO 
(BRANCO, BEGE E CINZA) 

METASUL 30 UND 38,90 1.167,00 

21 ÁGUA RAZ LATA C/5L TEMPO 50 LT 41,60 2.080,00 

42 
BACIA SANITARIA ACOPLADA COM CAIXA DE 
DESCARGA 

DECA 20 UND 258,90 5.178,00 

45 BANDEJAS DE PINTURA TIGRE 50 UND 5,39 269,50 

58 BUCHA DE REDUÇÃO SOLDÁVEL CURTA DN 20 X 25 CORPLASTIC 50 UND 0,14 7,00 

63 CAIXA P/ EMBUTIR 4X2 PIAL 300 UND 0,50 150,00 

64 CAIXA D’AGUA 1.000 LT POLIETILENO DAQUA 10 UND 229,90 2.299,00 

67 CAIXA D’AGUA 500 LT POLIETILENO DAQUA 10 UND 144,90 1.449,00 



Paraíba , 13 de Abril de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2076 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 62 
 

68 CAIXA D’AGUA 5.000 LT FIBRA FORTLEV 06 UND 1.690,00 10.140,00 

70 

CAL HIDRATADO PARA PINTURA, MATERIAL 
HIDRÓXIDO DE CÁLCIO, ASPECTO FISICO PÓ, COR 
BRANCA, APLICAÇÃO CONSTRUÇÃO CIVIL, SACA COM 
10 KG 

QUIMIL 300 PCT 8,77 2.631,00 

71 
CARRO DE MÃO 70 L CHAPA 14 C/PNEU 3.50x8 C/ ARO DE 
ROLAM 

TRAMONTINA 25 UND 229,50 5.737,50 

72 
CAVADEIRA ARTICULADA COM CABO DE MADEIRA DE 
120 CM 

MINASUL 15 UND 24,00 360,00 

79 COLA PVC 175G C/PINCEL BRASCOLA 30 UND 6,80 204,00 

ITEM ESPECIFICAÇÃO DO PRODUTO MARCA QUANT. UNID. PREÇO UNITÁRIO PREÇO TOTAL 

80 CAMARA DE AR PNEU 3,25X8 HAMMER 70 UND 8,75 612,50 

81 CAMARA DE AR PNEU INDUST 3,50X8 BEL FIX 50 UND 9,00 450,00 

82 CADEADO LATÃO Nº20 HOSSI 20 UND 5,14 102,80 

83 CADEADO LATÃO Nº 25 HOSSI 25 UND 5,79 144,75 

85 CADEADO Nº 40 GOLD 20 UND 15,50 310,00 

86 CADEADO Nº 50 HOSSI 20 UND 16,40 328,00 

112 ENXADA DE AÇO BATIDA DE 2,5 LIB TRAMONTINA 25 UND 21,00 525,00 

113 ENXADA DE AÇO BATIDA DE 2,0 LIB RAMADA 25 UND 17,00 425,00 

121 FECHADURA INTERNA CROMADA TIPO ALAVANCA SOPRANO 50 UND 23,90 1.195,00 

124 FECHADURA DE SOBREPOR P/PORTÃO HELA 30 UND 38,50 1.155,00 

125 FITA CREPE ADESIVA, MONOFACE, BRANCA 18x50 ALDEBRAS 50 UND 2,79 139,50 

129 JOELHO DE 100 MM P/ESGOTO CORPLASTIC 200 UND 2,65 530,00 

135 JOELHO SOLD DE 60 MM CORPLASTIC 100 UND 12,20 1.220,00 

147 MASSA CORRIDA PCT C/ 13,5 KG TINTAS LUX 200 UND 12,35 2.470,00 

148 MASSA ACRILICA PCT C/13,5 KG TINTAS LUX 50 UND 30,90 1.545,00 

172 
REVESTIMENTO CERÂMICO PARA PISO TAMANHO 
45X45 CM, TIPO “A” EM DIVERSAS TONALIDADES DE 
CORES. 

CERBRAS 1.500 UND 14,95 22.425,00 

174 REGISTRO DE ESFERA SOLDAVEL 32 MM VIQUA 50 UND 9,20 460,00 

176 REGISTRO DE ESFERA SOLDAVEL 50 MM VIQUA 30 UND 12,00 360,00 

177 REGISTRO DE ESFERA SOLDAVEL 60 MM VIQUA 20 UND 32,40 648,00 

178 REGISTRO DE ESFERA SOLDAVÉL 20 MM VICAP 100 UND 3,00 300,00 

ITEM ESPECIFICAÇÃO DO PRODUTO MARCA QUANT. UNID. PREÇO UNITÁRIO PREÇO TOTAL 

179 REGISTRO DE ESFERA SOLDAVEL 25 MM VIQUA 100 UND 4,40 440,00 

184 SIFÃO TRIPLO VALEPLAST 50 UND 14,10 705,00 

185 TINTA DE PISO SUPER RESISTENTE GL 3,6L TINTAS LUX 100 UND 36,90 3.690,00 

186 
TINTA LATEX ACRILICA FOSCO AVELUDADO COM 
BAIXO ODOR 18 L 

TINTAS LUX 150 UND 61,90 9.285,00 

187 TINTA ESMALTE GL 3,6 TINTAS LUX 100 UND 45,00 4.500,00 

188 TINTA ESMALTE 0,900 ML TINTAS LUX 100 UND 12,80 1.280,00 

189 TINTA SELADOR ACRILICO BALDE 18 LT TINTAS LUX 70 UND 71,90 5.033,00 

190 TELHA DE AMIANTO 4MM 2,44 x 0,50 BRASILIT 500 UND 16,80 8.400,00 

199 
TUBO PVC ESGOTO 200mm, MATERIAL DE 1º 
QUALIDADE CM 6 METROS DE COMPRIMENTO 

NORDESTE 50 UND 155,90 7.795,00 

201 
TUBO PVC ESGOTO 50 MM, MATERIAL DE 1ª QUALIDADE 
COM 6 METROS DE COMPRIMENTO. 

CORRPLASTIK 100 UND 25,90 2.590,00 

205 
TUBO SOLDAVEL COM 6M DE PRIMEIRA QUALIDADE 
32MM 

NORDESTE 250 UND 15,85 3.962,50 

206 
TUBO SOLDAVEL COM 6M DE PRIMEIRA QUALIDADE 
40MM 

PLASTUBOS 50 UND 29,90 1.495,00 

208 
TUBO SOLDAVEL COM 6M DE PRIMEIRA QUALIDADE 
60MM 

NORDESTE 40 UND 51,90 2.076,00 

TOTAL  120.277,55 

  
Junco do Seridó-PB, 11 de Abril de 2018. 
  
JOSÉ MÁRCIO MONTEIRO NUNES 
Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 
José Márcio Monteiro Nunes 

Código Identificador:98CD066B 
 

 


		2018-04-12T19:55:18-0300
	VOX SOLUCOES TECNOLOGICAS LTDA ME:00684621000131




