
 
 
 

Paraíba , 21 de Junho de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2123 
 
 

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             1 

Expediente: 
Federação das Associações dos Municípios da Paraíba - FAMUP 

 
Diretoria 2015/2016 

  
 

Presidente: José Antônio Vasconcelos da Costa 
1º Vice Presidente: Francisco das Chagas L. de Sousa - São Mamede 
2º Vice Presidente: Hildon Regis Navarro Filho - Alagoa Grande 
3º Vice Presidente: Francisco Sales de Lima Lacerda- Piancó 
4º Vice Presidente: Antonio Carlos Rodrigues de M. Junior- Itabaiana 
1º Secretário: Sebastiao Alberto Cândido da Cruz-Solânea 
2º Secretário: Yasnaia Pollyanna Werton Dutra - Pombal 
1º Tesoureiro: Francisco Alipio Neves - São Sebastião do Umbuzeiro 
2º Tesoureiro: Paulo Dalia Teixeira - Juripiranga  
 

Conselho Fiscal 
  

Efetivos  
Paulo Gomes Pereira  - Areia 
José Felix de Lima Filho - Nova Palmeira 
Jurandi Gouveia Farias - Taperoa 
Audibeerg Alves ee Carvalho - Itaporanga 
Wanderlita Guedes Pereira - Areia de Baraunas 
  
Suplentes 
Nadir Fernandes de Farias - Curral de Cima 
Edvaldo Carlos Freire Junior - Capim 
Jacinto Bezerra da Silva - Camalau 
Cristovão Amaro da Silva Filho - Cajazeirinhas 
Lúcia de Fátima Aires Miranda - Puxinanã  

   
 
 

O Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba é uma solução 
voltada à modernização e transparência da gestão municipal 

ESTADO DA PARAÍBA 
MUNICÍPIO DE CABACEIRAS 

 
SECRETÁRIA DE ADMINISTRAÇÃO 
LEI N° 899, DE 18 DE JUNHO DE 2018. 

 
LEI N° 899, DE 18 DE JUNHO DE 2018.  

  
Estabelece as diretrizes para elaboração e 
execução da Lei Orçamentária para o exercício de 
2019 e estabelece outras providências correlatas. 

  
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
CABACEIRAS. Faço saber que a Câmara aprovou e eu sanciono 
a seguinte Lei:  
  
CAPÍTULO I 
DISPOSIÇÕES PRELIMINARES, DEFINIÇÕES E 
CONCEITOS. 
Seção I 
Das Disposições Preliminares 
  
Art. 1º São estabelecidas as diretrizes orçamentárias do Município de 
Cabaceiras, para o exercício financeiro de 2019, em cumprimento às 
disposições do, inciso II e § 2º do Art. 165 da Constituição Federal, do 
art. 165 da Constituição do Estado da Paraíba, da Lei Complementar 
nº 101, de 2000 (LRF), e Lei Orgânica do Município, 
compreendendo: 
I - as metas e prioridades da administração pública municipal; 

II - a estrutura e organização dos orçamentos; 
III - as diretrizes para elaboração e execução do orçamento do 
Município e suas alterações; 
IV - critérios relativos às despesas do Município com pessoal e 
encargos sociais; 
V - regras sobre o equilíbrio entre receitas e despesas; 
VI - disposições sobre transferências de recursos a entidades públicas 
e privadas, inclusive consórcios públicos, subvenções e auxílios; 
VII - procedimentos sobre dívidas, inclusive com órgãos 
previdenciários; 
VIII - autorização e limitações sobre operações de crédito; 
IX - contingenciamento de despesas e critérios para limitação de 
empenho; 
X - condições para o Município auxiliar o custeio de despesas 
próprias de outro ente federativo; 
XI - orientações sobre alteração na legislação tributária municipal; 
XII - regras sobre despesas obrigatórias de caráter continuado; 
XIII - controle e fiscalização; 
XIV - disposições gerais. 
  
Seção II 
Das Definições, Conceitos e Convenções. 
  
Art. 2º. Para os efeitos desta Lei, entende-se como: 
I - Categoria de programação: programas e ações, na forma de projeto, 
atividade e operação especial, com as seguintes definições: 
a) Programa: instrumento de organização da atuação governamental 
que articula um conjunto de ações que concorrem para a concretização 
de um objetivo comum preestabelecido, mensurado por indicadores 
instituídos no Plano Plurianual (PPA), visando à solução de um 
problema ou o atendimento de determinada necessidade ou demanda 
da sociedade; 
b) Ações: operações das quais resultam produtos, na forma de bens ou 
serviços, que contribuem para atender ao objetivo de um programa; 
c) Projeto: instrumento de programação utilizado para alcançar o 
objetivo de um programa, envolvendo um conjunto de operações, 
limitadas no tempo, das quais resulta um produto que concorre para a 
expansão ou o aperfeiçoamento da ação de Governo; 
d) Atividade: instrumento de programação utilizado para alcançar o 
objetivo de um programa, envolvendo um conjunto de operações que 
se realizam de modo contínuo e permanente, das quais resulta um 
produto necessário à manutenção da ação de Governo; 
e) Operação especial: despesas que não contribuem para a 
manutenção das ações de governo, das quais não resulta um produto, e 
não gera contraprestação direta sob a forma de bens ou serviços. 
II - Órgão orçamentário: maior nível da classificação institucional, 
que tem por finalidade agrupar unidades orçamentárias; 
III - Unidade orçamentária: menor nível de classificação institucional 
agrupada em órgãos orçamentários; 
  
IV - Produto: resultado de cada ação específica, expresso sob a forma 
de bem ou serviço posto à disposição da sociedade; 
V - Título: forma pela qual a ação será identificada pela sociedade e 
constará no Plano Plurianual (PPA), na Lei de Diretrizes 
Orçamentárias (LDO) e na Lei Orçamentária Anual (LOA), para 
expressar em linguagem clara, o objeto da ação; 
VI - Elemento de Despesa: identificador dos objetivos de gasto, tais 
como vencimentos e vantagens fixas, juros, diárias, material de 
consumo, serviços de terceiros prestados sob qualquer forma, 
subvenções sociais, obras e instalações, equipamentos e material 
permanente, auxílios, amortizações e outros que a administração 
pública utiliza para a consecução de seus fins. 
VII – Grupo de Natureza da Despesa (GND): agregador de elementos 
de despesas com as mesmas características quanto ao objeto de gasto, 
identificados a seguir: 
Pessoal e Encargos Sociais 
Juros e Encargos da Dívida 



Paraíba , 21 de Junho de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2123 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 2 
 

Outras Despesas Correntes 
Investimentos 
Inversões Financeiras 
Amortização da Dívida 
  
VIII - Categoria Econômica: classifica se a despesa contribui, ou não, 
diretamente, para a formação ou aquisição de um bem de capital. 
IX – Modalidade de Aplicação: tem por finalidade indicar se os 
recursos são aplicados diretamente por órgãos ou entidades no âmbito 
da esfera de Governo ou por outro ente da Federação e suas 
respectivas entidades, e objetiva, precipuamente, possibilitar a 
eliminação da dupla contagem dos recursos transferidos ou 
descentralizados. 
X - Reserva de Contingência: compreende o volume de recursos 
destinados ao atendimento de passivos contingentes e outros riscos, 
bem como eventos imprevistos, podendo ser utilizada como fonte de 
recursos para abertura de créditos adicionais; 
XI - Contingência passiva é uma possível obrigação presente cuja 
existência será configurada somente pela ocorrência de um ou mais 
eventos futuros que não estão totalmente sob o controle da entidade; 
ou obrigação presente que surge em decorrência de eventos passados, 
mas que não é reconhecida, ou porque é improvável que a entidade 
tenha que liquidá-la, ou porque o valor da obrigação não pode ser 
estimado com suficiente segurança; 
XII - Transferência: a entrega de recursos financeiros a outro ente da 
Federação, a consórcios públicos ou a entidades privadas; 
XIII - Delegação de execução: consiste na entrega de recursos 
financeiros a outro ente da Federação ou a consórcio público para 
execução de ações de responsabilidade ou competência do Município 
delegante; 
XIV - Seguridade Social: compreende um conjunto de ações 
integradas dos Poderes Públicos e da Sociedade, destinadas a 
assegurar os direitos à saúde, à previdência e à assistência social, nos 
termos do art. 194 da Constituição Federal; 
XV - Despesa obrigatória de caráter continuado: é a despesa corrente 
derivada de lei, medida provisória ou ato administrativo normativo 
que fixou para o ente a obrigação legal de sua execução por período 
superior a dois exercícios; 
XVI - Execução física: realização da obra, fornecimento do bem ou 
prestação do serviço; 
XVII - Execução orçamentária: o empenho e a liquidação da despesa, 
inclusive sua inscrição em restos a pagar; 
XVIII - Execução financeira: o pagamento da despesa, inclusive dos 
restos a pagar; 
XIX – Riscos Fiscais: são conceituados como a possibilidade da 
ocorrência de eventos que venham a impactar negativamente as contas 
públicas. 
CAPÍTULO II 
DAS PRIORIDADES E METAS DA ADMINISTRAÇÃO 
MUNICIPAL 
Seção I 
Das Prioridades e Metas 
  
Art. 3º. As prioridades e metas da Administração Municipal, 
constantes desta Lei e de seus anexos, terão precedência na alocação 
de recursos na Lei Orçamentária e na sua execução, não se 
constituindo, todavia, em limite à programação das despesas. 
  
§ 1º Durante a execução orçamentária o acompanhamento do 
cumprimento das metas será feito com base nas informações do 
Relatório Resumido de Execução Orçamentária – RREO, para cada 
bimestre e do Relatório de Gestão Fiscal – RGF, relativo a cada 
semestre, publicados nos termos da legislação vigente. 
  
§ 2º Poderá haver, durante a execução orçamentária de 2019, 
compensação entre as metas estabelecidas para os Orçamentos Fiscal 
e da Seguridade Social, respeitadas as disposições do art. 167 da 
Constituição Federal e da Lei Complementar nº 141, de 13 de janeiro 
de 2012. 
§ 3º. O Poder Executivo demonstrará e avaliará o cumprimento das 
metas fiscais de cada quadrimestre, em audiência pública. 
Art.4º. Na revisão do Plano Plurianual 20118/2021, serão 
consideradas as dimensões estratégica, tática e operacional, levando-
se em conta as perspectivas de atuação do governo, os objetivos 

estratégicos, os programas e as ações que deverão ser executadas no 
Município, assim como as seguintes diretrizes: 
I - diagnóstico dos desafios a serem enfrentados e das potencialidades 
que serão desenvolvidas, identificando as escolhas da população e do 
governo, na formulação dos planos e na estruturação dos programas 
de trabalho do governo municipal; 
II - sintonia das políticas públicas municipais com as políticas 
públicas estabelecidas no plano plurianual da União, quanto aos 
programas nacionais executados pelo Município em parceria com 
outros entes federativos; 
III - reestruturação dos órgãos e unidades administrativas, 
modernização da gestão pública municipal e reconhecimento do 
capital humano como diferencial de qualidade na Administração 
Pública Municipal; 
IV - aprimoramento do controle e do monitoramento, especialmente 
na execução das ações para atingir os objetivos estabelecidos nos 
planos, na realização dos serviços e no desempenho da administração 
municipal; 
V - ampla participação da sociedade na formulação das políticas 
públicas e transparência na apresentação dos resultados da gestão. 
Art. 5º. A elaboração e aprovação do Projeto de Lei Orçamentária de 
2019 e a execução da respectiva Lei deverão ser compatíveis com a 
obtenção de equilíbrio das contas públicas e metas previstas no Anexo 
de Metas Fiscais (AMF), que poderão ser revistas em função de 
modificações na política macroeconômica e na conjuntura econômica 
nacional e estadual. 
Seção II 
Do Anexo de Prioridades 
  
Art. 6º As prioridades para elaboração e execução do Orçamento 
Municipal de 2019 constam do Anexo de Prioridades (AP), com a 
denominação de ANEXO I. 
§ 1º As ações prioritárias identificadas no ANEXO I, que integra esta 
Lei, constarão do orçamento e serão executadas durante o exercício de 
2019 em consonância com o Plano Plurianual (PPA). 
  
§ 2º As ações dos programas integrarão a proposta orçamentária para 
2019, por meio dos projetos e atividades a eles relacionados, na 
conformidade da regulamentação nacionalmente unificada. 
  
§ 3º Terão prioridade os projetos em andamento e as atividades 
destinadas ao funcionamento dos órgãos e entidades que integram os 
Orçamentos, Fiscal e da Seguridade Social, serviços essenciais, 
despesas decorrentes de obrigações constitucionais e legais, os quais 
terão precedência na alocação de recursos no Projeto de Lei 
Orçamentária de 2019. 
  
Seção III 
Do Anexo de Metas Fiscais 
  
Art. 7˚ O Anexo de Metas Fiscais (AMF), por meio do ANEXO II, 
dispõe sobre as metas anuais, em valores constantes e correntes, 
relativas a receitas e despesas, os resultados nominal e primário, o 
montante da dívida pública, para o exercício de 2019 e para os dois 
seguintes, para atender ao conteúdo estabelecido pelo §1˚ do art. 4˚ da 
Lei Complementar n˚ 101, de 2000, bem como avaliação das metas do 
exercício anterior, por meio dos demonstrativos abaixo: 
I - DEMONSTRATIVO I: Metas Anuais; 
II - DEMONSTRATIVO II: Avaliação do Cumprimento das Metas 
Fiscais do Ano Anterior; 
III - DEMONSTRATIVO III: Metas Fiscais Atuais Comparadas com 
as Fixadas nos Três Exercícios Anteriores; 
IV - DEMONSTRATIVO IV: Evolução do Patrimônio Líquido; 
V - DEMONSTRATIVO V: Origem e Aplicação dos Recursos 
Obtidos com a Alienação de Ativos; 
VI - DEMONSTRATIVO VI: Avaliação da Situação Financeira e 
Atuarial do RPPS; 
VII - DEMONSTRATIVO VII: Estimativa e Compensação da 
Renúncia de Receita; 
VIII - DEMONSTRATIVO VIII: Margem de Expansão das Despesas 
Obrigatórias de Caráter Continuado. 
  
Parágrafo único. O Anexo de Metas Fiscais abrange os órgãos da 
Administração Direta, entidades da Administração Indireta, 



Paraíba , 21 de Junho de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2123 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 3 
 

constituídas pelos fundos especiais que recebem recursos dos 
Orçamentos Fiscal e da Seguridade Social, inclusive sob a forma de 
subvenções para pagamento de pessoal e custeio, ou de auxílios para 
pagamento de despesas de capital. 
Art. 8° Na elaboração da proposta orçamentária para 2019, o Poder 
Executivo poderá aumentar ou diminuir as metas fiscais estabelecidas 
nesta Lei e identificadas no ANEXO II, com a finalidade de 
compatibilizar as despesas orçadas com a receita estimada, de forma a 
preservar o equilíbrio orçamentário. 
Art. 9º. Na proposta orçamentária para 2019 serão indicadas as 
receitas de capital destinadas aos investimentos que serão financiados 
por meio de convênios, contratos e outros instrumentos com órgãos e 
entidades de entes federativos, podendo os valores da receita de 
capital da LOA ser superiores à estimativa que consta no Anexo de 
Metas Fiscais, que integra esta Lei por meio do ANEXO II. 
Seção IV 
Do Anexo de Riscos Fiscais 
  
Art.10. O Anexo de Riscos Fiscais (ARF), que integra esta Lei por 
meio do ANEXO III, dispõe sobre a avaliação dos passivos 
contingentes capazes de afetar as contas públicas e informa as 
providências a serem tomadas, caso os riscos se concretizem. 
  
Art. 11. Os recursos de reserva de contingência serão destinados ao 
atendimento de passivos contingentes e outros riscos e eventos fiscais 
imprevistos, obtenção de resultado primário positivo, e como fonte de 
recursos para abertura de créditos adicionais, consoante inciso III do 
art. 5˚ da Lei Complementar n˚ 101, de 2000. 
§ 1º Os orçamentos para o exercício de 2019 destinarão recursos para 
reserva de contingência, prevista no Inciso III do art. 5º da Lei 
Complementar nº 101, de 2000, até 1% (um por cento) da Receita 
Corrente Líquida – RCL prevista para o referido exercício. 
§ 2º. A reserva de contingência será constituída exclusivamente de 
recursos do orçamento fiscal, pode ser utilizada para compensar a 
expansão de despesa obrigatória de caráter continuado além do 
previsto no projeto de lei orçamentária e das medidas tomadas pelo 
Poder Executivo. 
Seção V 
Da Avaliação e do Cumprimento de Metas 
  
Art. 12. Durante o exercício de 2019, o acompanhamento da gestão 
fiscal será feito por meio dos Relatórios RREO e RGF. 
CAPÍTULO III 
ESTRUTURA E ORGANIZAÇÃO DOS ORÇAMENTOS 
  
Seção I 
Das Classificações Orçamentárias 
  
Art.13. Na elaboração dos orçamentos serão respeitados os 
dispositivos, conceitos e definições estabelecidos na legislação 
vigente e obedecida a classificação constante do Manual de 
Contabilidade Aplicada ao Setor Público, Parte I: Procedimentos 
Contábeis Orçamentários, editado pela Secretaria do Tesouro 
Nacional. 
Art. 14. Cada programa será identificado no orçamento, onde as 
dotações respectivas conterão os recursos para realização das ações 
necessárias ao atingimento dos objetivos, sob a forma de atividades e 
projetos, especificados valores, órgãos e unidades orçamentárias 
responsáveis pela realização. 
  
Art. 15. As dotações, relacionadas à função encargos especiais, 
englobam as despesas orçamentárias em relação às quais, não se pode 
associar um bem ou serviço a ser gerado, pois não contribuem para a 
manutenção, expansão ou aperfeiçoamento das ações de governo. 
Art. 16. As dotações relativas à classificação orçamentária encargos 
especiais vinculam-se ao programa Operações Especiais, identificado 
no Orçamento por zeros e na Função 28 (vinte e oito), destinada aos 
encargos especiais, para suportar as despesas com: 
I - Amortização, juros e encargos de dívida; 
II - Precatórios e sentenças judiciais; 
III - Indenizações; 
IV - Restituições, inclusive de saldos de convênios; 
V - Ressarcimentos; 
VI - Amortização de dívidas previdenciárias; 

VII - Outros encargos especiais. 
  
Art. 17. A classificação institucional identificará as unidades 
orçamentárias agrupadas em seus respectivos órgãos. 
Art. 18. A vinculação entre os programas constantes do PPA, os 
projetos e atividades incluídos no orçamento municipal e a relação das 
ações que integram o Anexo de Prioridades desta Lei são identificados 
pelo programa, projeto, atividade e histórico descritor. 
Art. 19. A demonstração de compatibilidade da programação 
orçamentária, com os objetivos e metas desta LDO, será feita por 
meio de anexo que integrará a Lei Orçamentária de 2019. 
Seção II 
Da Organização dos Orçamentos 
  
Art.20. Os orçamentos, fiscal e da seguridade social, compreenderão 
as programações dos Poderes Legislativo e Executivo, seus fundos, 
órgãos e entidades da administração direta e indireta do Município e 
discriminarão suas despesas com os seguintes detalhamentos: 
I - programa de trabalho do órgão; 
II - despesa do órgão e unidade orçamentária, evidenciando as 
classificações institucional, funcional e programática, projetos, 
atividades e operações especiais, e especificando as dotações por 
categoria econômica, grupo de natureza de despesa e modalidade de 
aplicação, consoante disposições do art. 15 da Lei Federal nº 4.320, de 
1964 e atualizações. 
Parágrafo único. A Modalidade de Aplicação (MA) destina-se a 
indicar se os recursos serão aplicados: 
I - diretamente, pela unidade detentora do crédito orçamentário ou, em 
decorrência de descentralização de crédito orçamentário, por outro 
órgão ou entidade integrante dos Orçamentos Fiscal e da Seguridade 
Social; 
II - Indiretamente, mediante transferência, por outras esferas de 
governo, seus órgãos, fundos ou entidades públicas ou por entidades 
privadas, nos termos da Lei. 
Art. 21. A reserva de contingência será identificada pelo dígito “9” , 
isolados dos demais grupos, no que se refere à natureza da despesa. 
Art. 22. A reserva de contingência será utilizada como fonte de 
recursos orçamentários para a cobertura de créditos adicionais, nos 
termos da lei. 
Art. 23. O orçamento da seguridade social, compreendendo as áreas 
de saúde, previdência e assistência social, será elaborado de forma 
integrada, nos termos do § 2º do art. 195 da Constituição Federal, 
assegurada a cada área a gestão de seus recursos. 
  
Art. 24. Na elaboração da proposta orçamentária do Município, para o 
exercício de 2019, será assegurado o equilíbrio entre receitas e 
despesas, ficando vedada à consignação de crédito com finalidade 
imprecisa ou com dotação ilimitada e permitida a inclusão de projetos 
genéricos. 
Art. 25. A lei orçamentária não consignará dotação de investimento 
com duração superior a um exercício financeiro que não esteja 
prevista no plano plurianual ou em lei que autorize a sua inclusão. 
Art. 26. Constarão dotações no orçamento de 2019 para as despesas 
relativas à amortização da dívida consolidada do Município e 
atendimento das metas de resultado nominal, assim como para o 
custeio de obrigações decorrentes do serviço da dívida pública. 
Art. 27. Constarão dotações no Orçamento de 2019 para contrapartida 
de investimentos custeados com recursos de convênios, contratos de 
repasses e outros instrumentos congêneres. 
Seção III 
Do Projeto de Lei Orçamentária (PLOA) 
  
Art.28. A proposta orçamentária, para o exercício de 2019, que o 
Poder Executivo encaminhará à Câmara Municipal de Vereadores será 
constituída de: 
I - Texto do Projeto de Lei Orçamentária Anual; 
II - Anexos; 
III - Mensagem. 
  
§1˚ A composição dos anexos de que trata o inciso II do caput deste 
artigo será feita por meio de quadros orçamentários, incluindo os 
anexos definidos pela Lei 4.320, de 1964 e outros demonstrativos 
estabelecidos para atender disposições legais, conforme discriminação 
abaixo: 



Paraíba , 21 de Junho de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2123 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 4 
 

I - Quadro de discriminação da legislação da receita; 
II - Tabelas e Demonstrativos: 
Tabela explicativa da evolução da receita arrecadada nos exercícios de 
2016, 2017 e estimada para 2018; 
Tabela explicativa da evolução da despesa realizada nos exercícios de 
2016 e 2017 e estimada para 2018; 
Demonstrativo consolidado da receita resultante de impostos e da 
despesa consignada na proposta orçamentária para 2019, para 
Manutenção e Desenvolvimento do Ensino (MDE), bem como o 
percentual orçado para aplicação na MDE, consoante disposição do 
art. 212 da Constituição Federal; 
Demonstrativo consolidado das receitas indicadas na Lei 
Complementar nº 141, de 2012 e despesas fixadas na proposta 
orçamentária para 2019, destinada às ações e serviços públicos de 
saúde no Município; 
Demonstrativo dos recursos destinados ao atendimento aos programas 
e ações de assistência à criança e ao adolescente; 
Demonstrativo dos recursos destinados à Reserva de Contingência. 
  
III - Anexos da Lei Federal nº 4320, de 17 de março de 1964 que 
integrarão o orçamento: 
Anexo 1: Demonstrativo da receita e da despesa segundo a natureza; 
Anexo 2: Demonstrativo das receitas segundo as categorias 
econômicas; 
Anexo 2: Demonstrativo consolidado da despesa por categoria 
econômica; 
Anexo 6: Demonstrativo da despesa por programa de trabalho, 
projetos, atividades e operações especiais, por unidade orçamentária; 
Anexo 7: Demonstrativo dos programas de trabalho, indicando 
funções, subfunções, projetos e atividades; 
Anexo 8: Demonstrativo da despesa por funções, subfunções e 
programas conforme o vínculo; 
Anexo 9: Demonstrativo da despesa por órgãos e funções. 
  
IV - Demonstrativo da compatibilidade da programação orçamentária, 
com os objetivos e metas da LDO, consoante disposições do art. 19 
desta Lei; 
V - Demonstrativo do efeito sobre as receitas e despesas, decorrentes 
de isenções, anistias, remissões, subsídios e benefícios de natureza 
financeira, tributária e creditícia, consoante disposições do § 6º do art. 
165 da Constituição Federal. 
  
§ 2˚ A mensagem, de que trata o inciso III do caput deste artigo 
conterá: 
I - Análise da conjuntura econômica enfocando os aspectos que 
influenciem o Município; 
II - Resumo da política econômica e social do Governo Municipal; 
III - Justificativa da estimativa e da fixação de receitas e despesas; 
IV - Informações sobre a metodologia de cálculo e justificativa da 
estimativa da receita e da despesa fixada; 
V - Situação da dívida do Município, restos a pagar e compromissos 
financeiros exigíveis. 
§ 3º Não poderão ser incluídos na Lei orçamentária projetos novos 
com recursos provenientes da anulação de projetos em andamento. 
§4º Serão consignadas atividades distintas para despesas com pessoal 
de magistério e outras despesas de pessoal do ensino. 
§ 5º No projeto de lei orçamentária, as receitas e as despesas serão 
orçadas em moeda nacional, segundo os preços correntes vigentes em 
2018. 
§ 6º Na estimativa das receitas que integrarão o orçamento de 2019 
considerar-se-á a tendência do presente exercício de 2018, as 
perspectivas para a arrecadação no exercício de 2019 e as disposições 
desta Lei. 
§ 7º As despesas e as receitas serão demonstradas de forma sintética e 
agregada e evidenciados “déficit” ou “superávit” corrente, no 
orçamento anual. 
§ 8º O valor da dotação destinada à reserva de contingência, no 
orçamento de 2019, poderá ser de até 1% (um por cento) da receita 
corrente líquida, apurada nos termos do art. 2º, inciso IV e § 3º, da Lei 
Complementar nº 101, de 2000. 
§ 9. A Modalidade de Aplicação MD 99 será utilizada para 
classificação orçamentária de reserva de contingência. 
§ 10. Constarão do orçamento dotações destinadas à execução de 
projetos a serem realizados com recursos oriundos de transferências 

voluntárias do Estado e da União, assim como para as contrapartidas, 
nos termos da LDO da União e do Estado. 
§ 11. O Orçamento elaborado pelo Poder Legislativo para ser incluído 
na proposta do Orçamento Municipal de 2019, observará as 
estimativas das receitas de que trata o art. 29-A e os seus incisos, da 
Constituição Federal, com a redação dada pela Emenda Constitucional 
nº 58, de 2009. 
Art. 29. No texto da lei orçamentária para o exercício de 2019 poderá 
constar autorização para abertura de créditos adicionais 
suplementares, de até 50% (cinquenta por cento) do total dos 
orçamentos e autorização para contratação de operações de crédito, 
inclusive por antecipação de receita. 
Art. 30. Ao limite estabelecido no art. 29 acrescente-se o valor do 
SUPERAVIT FINANCEIRO por ventura alcançado no exercício 
anterior a vigência desta Lei . 
Art.31. Será considerada a obtenção de superávit primário na 
elaboração do projeto, na aprovação e execução da lei orçamentária 
para 2019. 
Art. 32. Constarão da proposta orçamentária para 2019 dotações para 
programas, projetos e atividades constantes do Plano Plurianual 
2018/2021. 
  
Seção IV 
Das Alterações e do Processamento 
  
Art. 33. A proposta orçamentária poderá ser emendada, respeitadas as 
disposições do art. 166, §3º da Constituição Federal, devendo o 
orçamento ser devolvido à sanção do Poder Executivo devidamente 
consolidado, até o dia 15 de dezembro do corrente exercício. 
  
§ 1º. As emendas feitas ao projeto de lei orçamentária e seus anexos, 
consideradas inconstitucionais ou contrárias ao interesse público, 
poderão ser vetadas pelo Chefe do Poder Executivo, no prazo de 15 
(quinze) dias úteis, consoante disposições do § 1˚ do art. 66 da 
Constituição Federal, que comunicará os motivos do veto dentro de 
quarenta e oito horas ao Presidente da Câmara. 
  
§ 2º. O veto às emendas mencionadas no caput deste artigo 
restabelecerá a redação inicial da dotação constante da proposta 
orçamentária. 
§ 3º. No caso de haver comprovado erro no processamento das 
deliberações no âmbito da Câmara Municipal, poderá haver 
retificação nos autógrafos da Lei Orçamentária de 2019 pelo Poder 
Legislativo, até a data da sanção. 
Art. 34. O Prefeito do Município poderá enviar mensagem à Câmara 
Municipal para propor modificações no projeto de lei do orçamento 
anual, enquanto não iniciada a votação na Comissão específica. 
  
Art. 35. O Poder Executivo poderá, mediante decreto, transpor, 
remanejar, transferir ou utilizar, total ou parcialmente, as dotações 
orçamentárias aprovadas na Lei Orçamentária de 2019 e em créditos 
adicionais, em decorrência da extinção, transformação, transferência, 
incorporação ou desmembramento de órgãos e entidades, bem como 
de alterações de suas competências ou atribuições, mantida a estrutura 
programática, expressa por categoria de programação, inclusive os 
títulos, descritores, metas e objetivos, assim como o respectivo 
detalhamento por grupos de despesas, fontes de recursos, modalidades 
de aplicação e identificadores de uso. 
Parágrafo único. A transposição, a transferência ou o remanejamento 
não poderão resultar em alteração dos valores das programações 
aprovadas na Lei Orçamentária ou em créditos adicionais, podendo 
haver, excepcionalmente, adaptação de classificação funcional e do 
Programa ao novo órgão. 
  
Art. 36. Durante a execução orçamentária o Poder Executivo poderá 
incluir novos projetos, atividades ou operações especiais nos 
orçamentos dos órgãos, unidades administrativas e gestoras, na forma 
de crédito adicional especial, observada a Lei 4.320, de 1964 e 
autorização da Câmara de Vereadores. 
Parágrafo único. As alterações decorrentes da abertura e reabertura de 
créditos adicionais integrarão os quadros de detalhamento da despesa. 
  
Art. 37. A transposição, o remanejamento ou a transferência de 
recursos, dentro da mesma categoria de programação e categoria 



Paraíba , 21 de Junho de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2123 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 5 
 

econômica de despesa, bem como a inclusão de elementos de despesa 
não previstos em um mesmo projeto, atividade ou operação especial e 
que não altere o seu valor total, serão efetuadas mediante decreto do 
Poder Executivo, nos termos e definições dos Art. 40 e 43 da Lei 
4.320. 
Art. 38. Poderão ser incluídos programas novos, inclusive criados pela 
União ou pelo Estado da Paraíba, por meio de alteração, aprovada por 
Lei, no Plano Plurianual, nesta Lei de Diretrizes Orçamentárias e no 
Orçamento Anual, e seus anexos, no decorrer do exercício de 2019. 
  
CAPÍTULO IV 
DAS RECEITAS E DAS ALTERAÇÕES NA LEGISLAÇÃO 
TRIBUTÁRIA 
  
Seção Única 
Da Receita Municipal e das Alterações na Legislação Fiscal 
  
Art. 39. Na elaboração da proposta orçamentária para 2019, para 
efeito de previsão de receita, deverão ser considerados os seguintes 
fatores: 
I - efeitos decorrentes de alterações na legislação; 
II - variações de índices de preços; 
III - crescimento econômico; 
IV - evolução da receita nos últimos três anos. 
  
Art. 40. Na ausência de parâmetros atualizados do Estado, poderão ser 
considerados índices econômicos e outros parâmetros nacionais. 
  
Art. 41. A estimativa da receita para 2019 consta de demonstrativos 
do Anexo de Metas Fiscais, com metodologia e memória de cálculo, 
consoante disposições da legislação em vigor. 
Art. 42 A estimativa de receita que integra o Anexo de Metas Fiscais 
– AMF, desta Lei, fica disponibilizada para o Poder Legislativo, nos 
termos do art. 12, § 3º da Lei Complementar nº 101, de 2000 (LRF). 
  
Art. 43. Poderá ser considerada, no orçamento para 2019, previsão de 
receita com base na arrecadação estimada decorrente de alteração na 
legislação tributária, inclusive estimativa de acréscimos na 
participação do Município na distribuição de royalties de petróleo, 
caso seja editada norma legal pertinente. 
Art. 44. Na proposta orçamentária o montante previsto para as receitas 
de operações de crédito não poderá ser superior ao das despesas de 
capital. 
Art. 45. As leis relativas às alterações na legislação tributária que 
dependam de atendimento das disposições da alínea “b” do inciso III 
do art. 150 da Constituição Federal, para vigorar no exercício de 2019, 
deverão ser aprovadas e publicadas dentro do exercício de 2018. 
  
Art. 46. O montante estimado para receita de capital, constante nos 
anexos desta LDO para 2019, poderá ser modificado na proposta 
orçamentária, para atender previsão de repasses, destinados a 
investimentos. 
  
§ 1º. A execução da despesa de que trata o caput deste artigo fica 
condicionada à viabilização das transferências dos recursos 
respectivos. 
  
§ 2º. Ocorrendo a situação prevista no caput deste artigo, deverá haver 
justificação na mensagem que acompanha a proposta orçamentária 
para 2019 ao Poder Legislativo. 
Art. 47. A reestimativa de receita na LOA para 2019, por parte do 
Poder Legislativo só será permitida se comprovado erro ou omissão 
de ordem técnica ou legal. 
  
Parágrafo único. Para cumprimento do disposto no § 3° do art. 12 da 
Lei Complementar n°. 101, de 2000, são consideradas as receitas 
estimadas nos anexos desta Lei para o exercício de 2019. 
Art. 48. Para fins de aperfeiçoamento da política e da administração 
fiscal do Município, o Poder Executivo poderá encaminhar à Câmara 
Municipal, projetos de lei dispondo sobre alterações na legislação 
tributária, notadamente sobre: 
I - Alteração e atualização do Código Tributário Municipal; 

II - Aperfeiçoamento e a atualização da legislação tributária referente 
ao imposto sobre Serviço de Qualquer natureza – ISS e Imposto sobre 
a Propriedade Predial e Territorial Urbana - IPTU; 
III - Adequação, inovação e atualização da legislação tributária 
referente às taxas municipais. 
Art. 49. Os projetos de lei de concessão de anistia, remissão, subsídio, 
crédito presumido, isenção em caráter não geral, alteração de alíquota 
ou modificação de base de cálculo que impliquem redução 
discriminada de tributos ou contribuições, e outros benefícios que 
correspondam a tratamento diferenciado, deverão atender ao disposto 
no art. 14 da LRF. 
Art.50. Os projetos de lei aprovados que resultem em renúncia de 
receita em razão de concessão de incentivo ou benefício de natureza 
tributária, financeira, creditícia ou patrimonial, ou que vinculem 
receitas e despesas, órgãos ou fundos, deverão conter cláusula de 
vigência de, no máximo, 5 (cinco) anos. 
  
Art. 51. Os tributos lançados e não arrecadados, inscritos em dívida 
ativa, cujos custos para cobrança sejam superiores ao crédito 
tributário, poderão ser cancelados, mediante autorização em lei, não se 
constituindo como renúncia de receita para os efeitos do disposto no § 
2˚ do art. 14 da Lei Complementar n˚ 101, de 04 de maio de 2000 e 
legislação aplicável. 
Art. 52. O Setor de tributação registrará em sistema informatizado os 
valores lançados e arrecadados e informará a contabilidade, para 
permitir o conhecimento dos créditos a receber. 
Art. 53. O sistema de tributação de que trata o artigo anterior, deverá 
ser concebido para que possa oferecer à contabilidade, diariamente, a 
movimentação dos tributos lançados, arrecadados e o valor dos 
créditos tributários pendentes de pagamento. 
Art. 54. O Poder Executivo deverá realizar atualização cadastral e/ou 
recadastramento imobiliário e mercantil, para cumprir a legislação 
específica e propiciar o efetivo cumprimento do art. 11 da Lei de 
Responsabilidade Fiscal. 
Art. 55. O sistema de informação deverá manter-se atualizado e com 
manutenção continuada do banco de dados cadastrais. 
Art. 56. O produto da receita proveniente da alienação de bens será 
destinado apenas às despesas de capital, nas hipóteses legalmente 
permitidas. 
  
CAPÍTULO V 
DA DESPESA PÚBLICA 
  
Seção I 
Da Execução da Despesa 
  
Art. 57. As despesas serão executadas diretamente pela Administração 
e/ou por meio de movimentação entre o Município e entes da 
Federação e entre entidades privadas ou consórcios públicos, por meio 
de transferências e delegações de execução orçamentária, nos termos 
da Lei. 
Art. 58. O processamento da despesa cujos valores da contratação 
excedam os limites dos incisos I e II do art. 24 da Lei Federal nº 
8.666, de 1993, será formalizado devendo constar de processo 
administrativo simplificado junto ao setor de execução orçamentária a 
documentação comprobatória contendo: 
I - a autorização para realizar a despesa; 
II - o termo de adjudicação da licitação; 
III - a autorização para emissão da nota de empenho; 
IV - o instrumento de contrato; 
V - a documentação relativa ao cumprimento do objeto, entrega do 
bem ou conclusão da etapa da obra ou serviço, que instruirá os 
procedimentos de liquidação formal da despesa; 
VI - a autorização para pagamento. 
  
Art. 59. O órgão central responsável pela contabilidade do Município 
e pela consolidação das contas para atender ao disposto na Lei 
Complementar nº 101, de 2000 e na legislação aplicável, estabelecerá 
procedimentos que deverão ser seguidos ao longo do exercício, bem 
como os procedimentos aplicáveis ao processo de encerramento 
contábil de 2019. 
§ 1º. Os gestores de fundos especiais e entidades da Administração 
Direta e Indireta ajustarão os sistemas de informação para que sejam 



Paraíba , 21 de Junho de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2123 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 6 
 

consolidadas as contas municipais, a partir da execução orçamentária 
do mês de janeiro de 2019. 
§ 2º. O Poder Legislativo enviará a movimentação da execução 
orçamentária para o Executivo consolidar e disponibilizar aos órgãos 
de controle e ao público. 
Art. 60. A Secretaria de Administração em conjunto com o Controle 
Interno do município, visando atender o disposto na alínea “e” inciso I 
do art. 4º da Lei Complementar nº 101 de 2000, o art. 74 da 
Constituição Federal, bem como, a necessidade de eficiência, eficácia 
e economicidade na gestão dos recursos públicos, poderá manter 
sistema de controle interno integrado que possibilite: 
I – mensurar o desempenho dos programas de governo; 
II – conhecer o custo de cada ação, bem como dos programas de 
governo; 
III – auxiliar na decisão de alocar recursos necessários a certas 
atividades; 
IV – avaliar o cumprimento das metas previstas no plano plurianual; 
V – identificar áreas deficientes para priorização nos esforços de 
melhoramento. 
Seção II 
Das Transferências, das Delegações e dos Consórcios Públicos. 
Art. 61. Para as entregas de recursos a consórcios públicos deverão ser 
observados os procedimentos relativos à delegação ou 
descentralização, da forma estabelecida nos manuais de contabilidade 
aplicada ao setor público, em vigor, publicados pela STN. 
Art. 62. A transferência de recursos para consórcio público fica 
condicionada ao consórcio adotar orçamento e execução de receitas e 
despesas obedecendo às normas de direito financeiro, aplicáveis às 
entidades públicas, classificação orçamentária nacionalmente 
unificada e as disposições da Lei Federal nº 11.107, de 6 de abril de 
2005. 
§ 1º. O consórcio adotará no exercício de 2019 as normas unificadas 
para os entes da Federação estabelecidas pela Secretaria do Tesouro 
Nacional e adequará seu sistema informatizado ao do Município, para 
propiciar a consolidação das contas, para atender as disposições do 
art. 50 e incisos da Lei Complementar nº 101, de 2000 e seguirá as 
Normas Brasileiras de Contabilidade Aplicadas ao Setor Publico. 
§ 2º. Para atender ao Sistema de Acompanhamento da Gestão dos 
Recursos da Sociedade – SAGRES, do Tribunal de Contas do Estado 
da Paraíba, o consórcio que receber recursos do Município enviará 
mensalmente, em meio eletrônico, em tecnologia compatível com os 
sistemas de informação da Prefeitura e do SAGRES/TCE-PB, os 
dados mensais da execução orçamentária do consórcio, para efeito de 
consolidação das contas municipais. 
§ 3º. O contrato de rateio é o instrumento por meio do qual o 
Município consorciado compromete-se a transferir recursos 
financeiros para a realização das despesas do consórcio público, 
consignados na Lei Orçamentária. 
Art. 63. Poderá ser incluída na proposta orçamentária para 2019, bem 
como em suas alterações, dotações a título de transferências de 
recursos orçamentários a instituições privadas sem fins lucrativos, não 
pertencentes ou não vinculadas ao Município, a título de 
contribuições, auxílios ou subvenções sociais, nos termos da Lei, e 
sua concessão dependerá de atendimento aos requisitos exigidos nesta 
Lei. 
Art. 64. A transferência de recursos a título de subvenções sociais, nos 
termos do art. 16 da Lei Federal nº 4.320, de 1964, atenderá as 
entidades privadas sem fins lucrativos que exerçam atividades de 
natureza continuada nas áreas de assistência social, saúde ou 
educação, prestem atendimento direto ao público e tenham 
certificação de entidade beneficente de assistência social, nos termos 
da Lei nº 12.101, de 2009. 
Art. 65. A concessão de subvenções dependerá da comprovação do 
atendimento aos requisitos exigidos na legislação, especificados no 
art. 64, devendo ser demonstrado: 
I - de que as entidades beneficiárias sejam de atendimento direto ao 
público e atendam ao disposto no art. 17 da Lei Federal nº 4.320, de 
1964, cujas condições de funcionamento sejam consideradas 
satisfatórias pelos órgãos oficiais de fiscalização; 
II - de que exista lei específica autorizando a subvenção; 
III - da existência de prestação de contas de recursos recebidos no 
exercício anterior, que deverá ser encaminhada, pela entidade 
beneficiária, até o último dia útil do mês de janeiro do exercício 
subsequente, ao setor financeiro da Prefeitura, na conformidade do 

parágrafo único do art. 70 da Constituição Federal, com a redação 
dada pela Emenda Constitucional nº 19/98. 
IV - que a comprovação, por parte da instituição, do seu regular 
funcionamento, seja mediante atestado firmado por autoridade 
competente; 
V - da apresentação dos respectivos documentos de constituição da 
entidade, até 30 de julho de 2018; 
VI - da comprovação que a instituição está em situação regular 
perante o INSS e o FGTS, conforme artigo 195, § 3º, da Constituição 
Federal e perante as Fazendas Estadual, Federal e Municipal, nos 
termos da legislação específica; 
VII - de não se encontrar em situação de inadimplência no que se 
refere à Prestação de Contas de subvenções recebidas de órgãos 
públicos de qualquer esfera de governo. 
Art. 66 Na realização das ações de sua competência, o Município 
poderá transferir recursos a instituições privadas sem fins lucrativos, 
desde que compatíveis com os programas constantes da lei 
orçamentária anual, mediante convênio, ajuste ou congênere, pelo 
qual fiquem claramente definidos os deveres e obrigações de cada 
parte, a forma e os prazos para prestação de contas, bem como o 
cumprimento do objeto. 
  
Art. 67. É condição preliminar à solicitação dos recursos de que trata 
esta sessão, a apresentação de projeto instruído com plano de trabalho 
para aplicação de recursos e demais documentos exigidos, devendo 
ser formalizado em processo administrativo, na repartição 
competente, contendo indicação dos resultados esperados com a 
realização do projeto. 
  
Parágrafo único. A destinação de recursos a entidades privadas 
também fica condicionada a prévia manifestação do setor técnico e da 
assessoria jurídica do órgão concedente sobre a adequação dos 
convênios e instrumentos congêneres às normas afetas à matéria. 
  
Art. 68. Integrará o convênio, que formalizará a transferência de 
recursos, plano de aplicação, conforme disposições do art. 116 e § 1º 
da Lei Federal nº 8.666/93 e suas atualizações. 
  
Parágrafo único. Sem prejuízo das demais disposições legais e 
regulamentares, constará no plano de trabalho para aplicação dos 
recursos, de que trata o caput deste artigo, objetivos, justificativas e 
metas a serem atingidas com a utilização dos recursos, respectivo 
cronograma de desembolso e vinculação ao programa de trabalho 
respectivo. 
  
Art. 69. Também serão permitidos repasses as instituições privadas, 
sem fins lucrativos, de natureza artística, cultural e esportiva, 
consoante disposições dos artigos 215 a 217 da Constituição Federal, 
atendidas as exigências desta Lei. 
  
Art.70. As entidades privadas beneficiadas com recursos públicos a 
qualquer título submeter-se-ão à fiscalização com a finalidade de se 
verificar o cumprimento de metas e objetivos para os quais receberam 
os recursos, bem como do cumprimento integral de todas as cláusulas 
dos instrumentos de convênio, ajuste ou repasse. 
Parágrafo único. A Procuradoria Jurídica do Município expedirá 
normas sobre as disposições contratuais e de convênios que deverão 
constar dos instrumentos respectivos, para que sejam aprovados pela 
área jurídica municipal, nos termos do parágrafo único do art. 38 da 
Lei Federal nº 8.666, de 1993 e suas alterações. 
Art. 71. As prestações de contas, sem prejuízo de outras exigências 
legais e regulamentares, demonstrarão as origens e aplicações dos 
recursos, cumprimento dos objetivos e da execução das metas físicas 
constantes do plano de trabalho e do instrumento de convênio, repasse 
ou ajuste. 
Art. 72. O órgão central de Controle Interno fiscalizará todo o 
processo de solicitação, concessão, execução, prestação de contas e 
avaliação dos resultados. 
Seção III 
Das Despesas com Pessoal e Encargos 
  
Art. 73. No caso da despesa de pessoal chegar a ultrapassar o 
percentual de 95% (noventa e cinco por cento) do limite da Receita 
Corrente Líquida, estabelecido no art. 20, inciso III, alínea “b” da Lei 



Paraíba , 21 de Junho de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2123 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 7 
 

Complementar nº 101, de 2000, fica vedada a realização de despesas 
com hora extra, ressalvadas: 
I - às áreas de saúde, educação e assistência social; 
II - os casos de necessidade temporária de excepcional interesse 
público; 
III - às ações de defesa civil. 
  
Art. 74. Fica autorizada a concessão de qualquer vantagem ou 
aumento de remuneração, a criação de cargos e funções ou alteração 
de estrutura de carreiras, bem como a admissão ou contratação de 
pessoal, a qualquer título, para atender ao inciso II do § 1º do art. 169 
da Constituição Federal. 
  
Art. 75. Para cumprimento do disposto no art. 7º, inciso IV e no art. 
37, inciso X da Constituição Federal, a proposta orçamentária conterá 
margem de expansão nas despesas de pessoal estimada para o 
exercício de 2019, devendo ser considerado no cálculo o percentual de 
acréscimo estabelecido para o salário mínimo nacional do referido 
exercício. 
  
Parágrafo único. Nas projeções de expansão das despesas de pessoal 
que integram o Anexo de Metas Fiscais desta LDO, para a 
remuneração dos servidores municipais, nos termos da legislação 
federal respectiva, estima-se o valor atribuído para o salário mínimo 
vigente no país, a partir de 1º de janeiro de 2019 como piso salarial. 
  
Art. 76. Para as despesas que já estejam previstas na margem de 
expansão incluída nas dotações de pessoal da LOA de 2019, quando 
da apresentação de projeto de lei para sua concessão, não haverá 
impacto orçamentário-financeiro a demonstrar. 
  
Art. 77. Fica o Poder Executivo autorizado a conceder abono para 
atendimento das disposições do art. 22 da Lei Federal nº 11.494, de 20 
de julho de 2007, bem como para pagar o valor do salário mínimo 
definido no inciso IV do art. 7º da Constituição Federal, até a 
aprovação de lei municipal contemplando o reajuste. 
Parágrafo único. Os abonos concedidos serão compensados quando da 
concessão de revisão e reajustes, devendo constar os critérios nas leis 
específicas que concederem as revisões e reajustes. 
Art. 78. Poderá haver expansão das ações do Governo Municipal que 
venham a implicar em aumento de despesa com pessoal, desde que 
sejam respeitados os limites legais. 
§ 1º. O Poder Executivo poderá consignar dotações no orçamento para 
2019 destinadas a realização de concurso público para preenchimento 
de cargos e vagas previstas na organização funcional do Município, 
ou para esse fim criadas, assim como, implantação de programas de 
desenvolvimento profissional dos servidores municipais, respeitados 
os limites previstos na Lei 101/2000. 
§ 2º. Também constará no orçamento dotações para o custeio de 
programas de reestruturação administrativa e modernização da gestão 
pública municipal. 
  
Art. 79. Será apresentado, mensalmente, ao Conselho de Controle 
Social do FUNDEB, demonstrativos de aplicação de recursos na 
Manutenção e Desenvolvimento do Ensino (MDE), devendo ser 
registrado em atas, das reuniões do referido conselho, a entrega dos 
demonstrativos. 
  
Parágrafo único. A apresentação da documentação de que trata o 
caput deste artigo ao Conselho do FUNDEB ocorrerá até o último dia 
do mês subsequente. 
  
Art. 80. Havendo necessidade de redução das despesas de pessoal, 
para atendimento aos limites estabelecidos na Lei Complementar n˚ 
101, de 2000, o Poder Executivo, consoante disposições da 
Constituição Federal, adotará as seguintes medidas: 
I - eliminação de vantagens concedidas a servidores; 
II - eliminação de despesas com horas-extras; 
III - exoneração de servidores ocupantes de cargos em comissão; 
IV - rescisão de contratos de servidores admitidos em caráter 
temporário. 
  
Parágrafo único. As providências estabelecidas no caput deste artigo 
serão harmonizadas com as disposições constitucionais, especialmente 

o art. 169, §§ 3º e 4º da Constituição Federal e legislação 
infraconstitucional pertinente. 
  
Seção IV 
Das Despesas com Seguridade Social 
  
Art. 81. O Município na sua área de competência, para cumprimento 
das disposições do art. 194 da Constituição Federal, realizará ações 
para assegurar os direitos relativos à saúde, à previdência e à 
assistência social. 
  
Subseção I 
Das Despesas com a Previdência Social 
  
Art. 82. Serão Incluídas dotações no orçamento de 2019 para 
realização de despesas em favor da previdência social, devendo os 
pagamentos das obrigações patronais em favor do RGPS e RPPS 
serem feitos nos prazos estabelecidos na legislação vigente, 
juntamente com o valor das contribuições retidas dos servidores 
municipais. 
  
§ 1º. O empenhamento das despesas com obrigações patronais poderá 
ser estimativo para o exercício, por competência, devendo haver o 
processamento da liquidação em cada mês de competência, de acordo 
com a legislação previdenciária. 
  
§ 2º. Respeitadas as disposições da legislação específica, serão 
deduzidos das obrigações patronais os valores dos benefícios pagos 
diretamente pelo Município aos servidores segurados. 
  
§ 3º. O pagamento das obrigações previdenciárias tem prioridade em 
relação às demais despesas de custeio. 
Art. 83. Fica autorizado ao Poder Executivo realizar pagamentos das 
contribuições previdenciárias por meio de débito automático na conta 
de fundos e tributos em favor dos regimes previdenciários. 
  
Art. 84. O Poder Executivo encaminhará projeto de lei à Câmara de 
Vereadores, quando, diante da necessidade de alterar alíquotas de 
contribuições, para o RGPS e RPPS e/ou para atualizar dispositivos da 
legislação local, para adequá-la às normas e dispositivos de Lei 
Federal, dentro do exercício de 2019. 
  
Subseção II 
Das Despesas com Ações e Serviços Públicos de Saúde. 
  
Art. 85. Para fins de aplicação de recursos públicos em saúde, 
considerar-se-ão as ações e serviços públicos voltados para a 
promoção, proteção e recuperação que atendam aos princípios 
estatuídos no art. 7º da Lei nº 8.080, de 1990 e atualizações. 
§ 1º. O recolhimento de lixo hospitalar, não é considerado aplicação 
de recursos em saúde, devendo ser a despesa custeada por meio de 
dotações para custeio da limpeza urbana e destinação final dos 
resíduos sólidos. 
§ 2º. São provisões da política de saúde do Município os itens 
referentes à órteses e próteses, tais como aparelhos ortopédicos, 
dentaduras, dentre outros; cadeiras de rodas, óculos e outros itens 
inerentes à área de saúde, integrantes do conjunto de tecnologia 
assistiva ou ajudas técnicas, bem como medicamentos, assunção de 
despesas com exames médicos, apoio financeiro para tratamento fora 
do domicílio, transporte de doentes, leites e dietas de prescrição 
especial e outras necessidades de uso pertinentes às atividades de 
saúde, que passam a integrar o orçamento do Fundo Municipal de 
Saúde. 
§ 3º. Fica permitida a realização de despesas com o custeio de casa de 
passagem para hospedar pacientes do Município durante o período de 
atendimento e/ou prestação de exames em outro Município ou na 
Capital do Estado. 
Art. 86. As transferências voluntárias de recursos da União para a área 
de saúde que estejam condicionadas a contrapartida nos termos da 
LDO da União para 2019, deverão ter dotações no orçamento do 
Município para seu cumprimento. 
Art. 87. O Poder Executivo disponibilizará ao Conselho Municipal de 
Saúde, aos órgãos de Controle Externo e publicará em local visível do 
prédio da Prefeitura, assim como entregará para publicação na Câmara 



Paraíba , 21 de Junho de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2123 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 8 
 

de Vereadores o demonstrativo de recebimento e aplicação de 
recursos em ações e serviços públicos de saúde, bimestralmente. 
  
Parágrafo único. Os registros contábeis e os demonstrativos gerenciais 
mensais, atualizados, relativos aos recursos do Fundo Municipal de 
Saúde, ficarão permanentemente à disposição dos órgãos de controle e 
do Conselho Municipal de Saúde. 
  
Art. 88. Compete ao Conselho Municipal de Saúde registrar em ata o 
recebimento dos demonstrativos contábeis e financeiros citados no 
caput do artigo 87 e examinar o desempenho da gestão dos programas 
de saúde em execução no Município. 
  
Art. 89. Integrará a prestação de contas anual: 
I - a Programação Anual de Saúde; 
II - o Relatório Anual de Saúde. 
  
Art. 90. O Parecer do Conselho Municipal de Saúde sobre as contas 
do Fundo será conclusivo e fundamentado e emitido dentro de 10 
(dez) dias após o recebimento da prestação de contas do Fundo 
Municipal de Saúde. 
  
Art. 91. O Gestor do Fundo Municipal de Saúde elaborará a 
programação financeira do Fundo, executará o orçamento, emitirá 
balancetes de receitas e despesas, mensalmente, e dará conhecimento 
ao Conselho Municipal de Saúde. 
Art. 92. O Fundo Municipal de Saúde disponibilizará em portal da 
transparência, na Internet, a execução orçamentária diária, nos termos 
da lei. 
Subseção III 
Das Despesas com Assistência Social 
  
Art. 93. Para atender ao disposto no art. 203 da Constituição Federal o 
Município prestará assistência social a quem dela necessitar, nos 
termos do Sistema Único de Assistência Social – SUAS e da 
legislação aplicável. 
  
Art. 94. Constarão do orçamento dotações destinadas a doações e 
execução de programas assistenciais, ficando a concessão subordinada 
às regras e critérios estabelecidos em leis e regulamentos específicos 
locais. 
  
Art. 95. Serão alocados no orçamento do Fundo Municipal de 
Assistência Social recursos para custeio dos benefícios eventuais da 
assistência social e para os programas específicos da assistência 
social. 
  
Art. 96. Os registros contábeis e os demonstrativos gerenciais 
mensais, atualizados, relativos aos recursos do Fundo Municipal de 
Assistência Social ficarão permanentemente à disposição dos órgãos 
de controle, especialmente do Conselho Municipal de Assistência 
Social. 
  
Seção V 
Das Despesas com Manutenção e Desenvolvimento do Ensino 
  
Art. 97. Integrará à prestação de contas anual o Relatório de Gestão da 
Educação Básica e demais disposições contidas no art. 27 da Lei nº. 
11.494, de 2007 e normas estabelecidas pelo Tribunal de Contas do 
Estado. 
Art. 98. As prestações de contas de recursos do FUNDEB, 
apresentadas pelos gestores aos órgãos de controle, serão instruídas 
com parecer do Conselho de Controle Social do Fundo, devendo o 
referido parecer, fundamentado e conclusivo, ser apresentado ao 
Poder Executivo no prazo estabelecido no parágrafo único do art. 27 
da Lei Federal nº 11.494, de 20 de junho de 2007. 
Art. 99. Será apresentada, preliminarmente, ao Conselho de Controle 
Social do FUNDEB a prestação de contas anual referente às receitas e 
despesas com manutenção e desenvolvimento do ensino, devendo o 
conselho apreciar e emitir parecer dentro de 10 (dez) dias úteis, a 
contar da data do recebimento da prestação de contas. 
Art. 100. Os registros contábeis e os demonstrativos gerenciais 
mensais, atualizados, relativos aos recursos repassados à conta do 
FUNDEB, assim como os referentes às despesas realizadas, ficarão 

permanentemente à disposição dos órgãos de controle, especialmente 
do Conselho de Controle Social do FUNDEB. 
  
Art. 101. O Poder Executivo disponibilizará ao Conselho de Controle 
Social do FUNDEB, aos órgãos de Controle Externo, publicará em 
local visível no Prédio da Prefeitura e entregará para publicação na 
Câmara de Vereadores o Demonstrativo Anexo VIII do Relatório 
Resumido de Execução Orçamentária, para conhecimento da 
aplicação de recursos no ensino. 
Art. 102. Integrará o Orçamento do Município para 2019 uma tabela 
demonstrativa do cumprimento do art. 212 da Constituição Federal, 
no tocante a aplicação de pelo menos 25% da receita resultante de 
impostos na manutenção e desenvolvimento do ensino. 
Seção VI 
Dos Repasses de Recursos ao Poder Legislativo 
  
Art. 103. O repasse do duodécimo do mês de janeiro de 2019 poderá 
ser feito com base na mesma proporção utilizada no mês de dezembro 
de 2018, devendo ser ajustada, em fevereiro de 2019, eventual 
diferença que venha a ser conhecida, para mais ou para menos, 
quando todos os balanços estiverem publicados e calculados os 
valores exatos das fontes de receita do exercício anterior, que formam 
a base de cálculo estabelecida pelo art. 29-A da Constituição Federal, 
para os repasses de fundos ao Poder Legislativo em 2019. 
  
Art. 104. A Câmara de Vereadores enviará à Prefeitura cópia dos 
balancetes orçamentários, até o décimo dia útil do mês subsequente, 
para efeito de processamento consolidado e cumprimento das 
disposições do art. 50 da Lei Complementar nº 101, de 2000. 
Seção VII 
Das Despesas com Serviços de Outros Governos 
  
Art.105. Poderão ser incluídas dotações específicas para custeio de 
despesas resultantes de convênios, pactos formais e termos de 
cooperação, no orçamento de 2019, para o custeio de despesas 
referentes a atividades ou serviços próprios de outros governos. 
Art. 106. A assunção de despesas e serviços de responsabilidade do 
Estado fica condicionada a formalização de instrumentos de convênio 
ou equivalentes, aprovados pela Procuradoria Jurídica do Município. 
  
Seção VIII 
Das Despesas com Cultura e Esportes 
  
Art.107. Constarão do orçamento dotações destinadas ao patrocínio e 
à execução de programas culturais e esportivos, ficando a concessão 
de prêmios subordinada às regras e critérios estabelecidos em leis e 
regulamentos específicos locais. 
  
Art. 108. Nos programas culturais de que trata o art. 107 desta Lei, 
bem como em programas realizados diretamente pela Administração 
Municipal, se incluem o patrocínio e realização, pelo Município, de 
festividades artísticas, cívicas, folclóricas, tradicionais e outras 
manifestações culturais, inclusive quanto à valorização e difusão 
cultural de que trata o art. 215 da Constituição Federal. 
  
Art. 109. O projeto destinado à realização de eventos será elaborado 
nos termos da legislação vigente, conterá memorial descritivo, 
detalhamento de serviços, montagem de estruturas, especificações 
técnicas e estimativas de custos, bem como cronograma físico-
financeiro compatível como os prazos de licitação, de contratação e de 
realização de todas as etapas necessárias. 
Art. 110. O Município também apoiará e incentivará o desporto e o 
lazer, por meio da execução de programas específicos de acordo com 
as disposições do art. 217 da Constituição Federal e regulamento 
local. 
  
Seção IX 
Dos Créditos Adicionais 
  
Art. 111. Os créditos adicionais especiais, serão autorizados pela 
Câmara de Vereadores, por meio de Lei, e abertos por Decreto 
Executivo. 
  



Paraíba , 21 de Junho de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2123 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 9 
 

Art. 112. Consideram-se recursos orçamentários para efeito de 
abertura de créditos adicionais, especiais e suplementares, autorizados 
na forma do caput deste artigo, desde que não comprometidos, os 
seguintes: 
I - superávit financeiro apurado em balanço patrimonial do exercício 
anterior; 
II - recursos provenientes de excesso de arrecadação; 
III - recursos resultantes de anulação parcial ou total de dotações 
orçamentárias ou de créditos adicionais, autorizados em lei; 
IV - produto de operações de crédito autorizadas, em forma que 
juridicamente possibilite ao Poder Executivo realizá-las; 
Parágrafo único. Nos recursos de que trata o inciso III do caput deste 
artigo, poderão ser utilizados os valores das dotações consignadas na 
reserva de contingência. 
  
Art. 113. As solicitações ao Poder Legislativo, de autorizações para 
abertura de créditos adicionais conterá justificativa de sua formulação, 
na mensagem que encaminhar o respectivo projeto de lei. 
  
Art.114. As propostas de modificações do projeto de lei orçamentária, 
bem como os projetos de créditos adicionais, serão apresentadas com 
a forma e o nível de detalhamento, os demonstrativos e as 
informações estabelecidas para o orçamento. 
  
Art.115. Durante o exercício os projetos de Lei, enviados à Câmara 
Municipal de Vereadores, destinados a abertura de créditos especiais, 
incluirão as modificações pertinentes no Plano Plurianual, para 
compatibilizar a execução dos programas de governo envolvidos, com 
a execução orçamentária respectiva. 
  
Art. 116. Os créditos adicionais especiais autorizados nos últimos 04 
(quatro) meses do exercício de 2018 poderão ser reabertos em 2019, 
até o limite de seus saldos e incorporados ao orçamento do exercício. 
  
Art.117. As permutas de fontes de recursos, respeitadas a mesma 
categoria de programação, categoria econômica da despesa, grupo de 
natureza da despesa e elemento de despesa, não constituem créditos 
adicionais ao orçamento. 
Parágrafo único. As alterações nos recursos orçamentários efetuadas 
nos termos do caput deste artigo serão efetuadas através de portaria do 
Secretário de Finanças. 
  
Art.118. Havendo necessidade de suplementação de dotações da 
Câmara Municipal, esta solicitará por ofício ao Poder Executivo, para 
abrir o crédito por meio de Decreto e comunicar à Câmara de 
Vereadores. 
  
Parágrafo único. O Poder Legislativo indicará tanto a dotação que será 
suplementada, como aquela que será anulada no Orçamento da 
Câmara Municipal, quando da solicitação de abertura de crédito 
adicional ao Executivo, nos termos do caput deste artigo. 
Art.119. Os créditos extraordinários são destinados a despesas 
imprevisíveis e urgentes como em caso de calamidade pública, 
consoante disposições do § 3º do art. 167 da Constituição Federal, e 
serão abertos por Decreto do Poder Executivo, que deles dará 
conhecimento ao Poder Legislativo. 
  
Parágrafo único. Os créditos extraordinários, respeitada a legislação 
federal pertinente, não dependem de recursos orçamentários para sua 
abertura. 
Art. 120. Para realização das ações e serviços públicos, inclusive 
aqueles decorrentes dos artigos de n˚ 194 a 214 da Constituição 
Federal, poderá haver compensação entre os orçamentos fiscal e da 
seguridade social, por meio de créditos adicionais com recursos de 
anulação de dotações, respeitados os limites constitucionais. 
  
Seção X 
Das Mudanças na Estrutura Administrativa 
  
Art. 121. O Poder Executivo poderá atualizar sua estrutura 
administrativa e orçamentária para atender de forma adequada as 
disposições legais, operacionais e a prestação dos serviços à 
população, bem como atender ao princípio da segregação de funções 
na administração pública, por meio de Lei específica.  

Art.122. Havendo mudança na estrutura administrativa que tenha sido 
autorizada pela Câmara de Vereadores, por meio de Lei, fica o Poder 
Executivo autorizado a remanejar, transferir, transpor ou utilizar, total 
ou parcialmente, dotações orçamentárias constantes no orçamento 
para o exercício de 2019, ou em crédito especial, decorrentes da 
extinção, transferência, incorporação ou desmembramento de órgãos e 
entidades, bem como de alterações de suas competências ou 
atribuições. 
  
§ 1º. Na transposição, transferência ou remanejamento de que trata o 
caput poderá haver reajuste na classificação funcional. 
  
§ 2º. Mudanças na estrutura administrativa autorizada por Lei, onde 
conste autorização para abertura de crédito adicional especial no final 
do exercício de 2018, em consonância com a regra do § 2º do art. 167 
da Constituição Federal, ocorrida após a apresentação da proposta 
orçamentária à Câmara, poderão ser reabertos no mês de janeiro de 
2019, para que seja iniciada a execução orçamentária do referido 
exercício com a nova estrutura. 
  
Seção XI 
Do Apoio aos Conselhos e Transferências de Recursos aos Fundos 
  
Art. 123. Os Conselhos e Fundos Municipais terão ações custeadas 
pelo Município, desde que encaminhem seus planos de trabalho e/ou 
propostas orçamentárias parciais, indicando os programas e as ações 
que deverão ser executadas, para que sejam incluídas nos projetos e 
atividades do orçamento municipal, da forma prevista nesta lei e na 
legislação aplicável. 
Parágrafo único. Os planos de trabalho e os orçamentos parciais de 
que trata o caput deste artigo deverão ser entregues até o último dia 
útil do mês de agosto de 2018, para que o Setor de Planejamento do 
Poder Executivo faça a inclusão no Projeto do PPA 2018/2021 e na 
proposta orçamentária para 2019. 
  
Art. 124. Os repasses aos fundos terão destinação específica para 
execução dos programas, projetos e atividades constantes do 
orçamento, cabendo ao Gestor do Fundo implantar a contabilidade, 
ordenar a despesa e prestar contas aos órgãos de controle. 
  
§1˚ Os repasses de recursos aos fundos serão feitos de acordo com 
programação financeira, por meio de transferências nos termos da 
legislação aplicável. 
  
§2˚. É vedada à vinculação de receita a fundo ou despesa, ressalvadas 
as disposições do art. 167, inciso IV da Constituição da República e 
disposições do art. 71 da Lei Federal nº 4.320, de 1964. 
  
Art. 125. Os gestores de fundos prestarão contas ao Conselho de 
Controle Social respectivo e aos órgãos de controle externo nos 
termos da legislação aplicável. 
  
§ 1º. Os gestores dos fundos apresentarão aos Conselhos, até 30 
(trinta) dias após o encerramento de cada mês, demonstrativos da 
execução orçamentária do fundo respectivo. 
  
§ 2º. Os conselhos reunir-se-ão regularmente e encaminharão cópia 
das atas ao Poder Executivo e aos gestores de fundos, no prazo 
máximo de 5 (cinco) dias úteis, após a reunião, para que cópia das 
atas integre as prestações de contas que serão encaminhadas aos 
órgãos de controle. 
  
§ 3º. Os pareceres de conselhos sobre as prestações de contas serão 
fundamentados e deverão opinar objetivamente sobre as contas 
apresentadas, devendo ser emitidos, no prazo máximo de 10 (dez) dias 
após o recebimento da prestação de contas e expedidas cópias 
autênticas ao Poder Executivo e ao gestor de fundo, para 
encaminhamento aos órgãos de controle interno e externo. 
  
§ 4º. A omissão de prestação de contas por parte do gestor do fundo 
implica em tomada de contas especial, na forma da lei ou de 
regulamento. 
  



Paraíba , 21 de Junho de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2123 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 10 
 

Art. 126. O Órgão Central de Controle Interno do Município 
acompanhará a execução orçamentária dos fundos especiais existentes 
no Município, nos termos da legislação pertinente, assim como o 
envio pelo fundo, à Contabilidade Geral do Município, dos dados e 
informações em meio eletrônico para disponibilização a sociedade e 
aos órgãos de controle. 
  
Parágrafo único. Preferencialmente será adotado banco de dados 
único para o Poder Executivo, devendo os fundos e entidades da 
administração indireta adotar os procedimentos estabelecidos pelo 
órgão central de contabilidade. 
  
Seção XII 
Da Geração e do Contingenciamento de Despesa 
  
Art. 127. O Demonstrativo da Estimativa do Impacto Orçamentário e 
Financeiro relativo à geração de despesa nova, para atendimento dos 
artigos 15 e 16 da Lei Complementar nº 101, de 2000, será publicado 
da forma definida na legislação pertinente. 
  
§ 1° A contabilidade terá o prazo de 10 (dez) dias úteis para produzir 
os demonstrativos de impacto orçamentário e financeiro, depois de 
solicitado o estudo de projeção da despesa nova e de indicação das 
fontes de recursos respectivas, devendo ser informados pelo órgão 
solicitante os valores necessários à realização das ações que serão 
executadas por meio do programa novo, para propiciar a montagem da 
estrutura de cálculo do impacto. 
  
§ 2° Idêntico prazo, ao do § 1º, terá o setor de recursos humanos para 
disponibilizar folhas de pagamento simuladas que instruirão cálculos 
de estudo de impacto orçamentário e financeiro para efeito de análise 
de reflexos de acréscimos na despesa de pessoal na hipótese de 
concessão de reajuste salarial. 
  
Art. 128. As entidades da administração indireta, fundos e ou 
autarquias, e do Poder Legislativo disponibilizarão dados, 
demonstrativos e informações contábeis ao Órgão de Contabilidade 
Geral do Município para efeito de consolidação, de modo que possam 
ser entregues nos prazos legais, relatórios, anexos e demonstrações 
contábeis às instituições de controle externo e social. 
Art. 129. O Órgão Central de Controle Interno conferirá a exatidão 
dos dados e informações de que trata o art. 128, assim como o 
cumprimento dos prazos. 
  
Art.130. Antecede à geração de despesa nova a publicação de 
demonstrativo da estimativa do impacto orçamentário e financeiro. 
  
Parágrafo único. Para efeito do disposto no § 3˚ do art. 16 da Lei 
Complementar n˚ 101, de 2000, são consideradas despesas 
irrelevantes aquelas que não excedam os limites estabelecidos nos 
incisos I e II do art. 24 da Lei Federal nº 8.666, de 21.06.93 e 
atualizações posteriores. 
  
Art. 131. No caso das metas de resultado primário e nominal, 
estabelecidas no ANEXO II desta Lei, não serem compridas por 
insuficiência na arrecadação de receitas, os Poderes promoverão 
reduções nas despesas, nos termos do art. 9º da Lei Complementar nº 
101, de 2000, fixadas por atos próprios as limitações ao 
empenhamento de despesas e à movimentação financeira. 
  
Art. 132. No caso de insuficiência de recursos durante a execução 
orçamentária, serão estabelecidos procedimentos para a limitação de 
empenho, devendo ser seguida a seguinte ordem de prioridade: 
I - obras não iniciadas; 
II - desapropriações; 
III - instalações, equipamentos e materiais permanentes; 
IV - contratação de pessoal; 
V - serviços para a expansão da ação governamental; 
VI - materiais de consumo para a expansão da ação governamental; 
VII - fomento ao esporte; 
VIII - fomento à cultura; 
IX - fomento ao desenvolvimento; 
X - serviços para a manutenção da ação governamental; 
XI - materiais de consumo para a manutenção da ação governamental. 

Parágrafo único. A limitação de empenho e a movimentação 
financeira serão em percentuais proporcionais às necessidades. 
  
Art.133. Não são objeto de limitação às despesas que constituam 
obrigações constitucionais e legais do Município, inclusive aquelas 
destinadas ao pagamento do serviço da dívida, sentenças judiciais e de 
despesa com pessoal e encargos sociais. 
  
Art.134. Havendo alienação de bens será aberta conta específica para 
recebimento e movimentação dos recursos, que serão destinados 
apenas à realização de despesas de capital. 
Parágrafo único. As receitas de capital originárias da alienação de 
bens adquiridos e em uso na Câmara de Vereadores serão utilizadas 
para aquisição de novos bens para uso do Poder Legislativo. 
  
CAPÍTULO VI 
DA PROGRAMAÇÃO FINANCEIRA 
  
Seção Única 
Da Programação Financeira 
  
Art.135. Até trinta dias após a publicação da Lei Orçamentária Anual 
de 2019, o Poder Executivo estabelecerá à programação financeira, o 
cronograma de desembolso, as metas bimestrais de arrecadação e 
publicará o quadro de detalhamento da despesa. 
§ 1º. Os anexos da Lei Orçamentária de 2019 poderão ser elaborados, 
aprovados e publicados com o detalhamento da despesa até o nível de 
modalidade de aplicação, situação em que fica dispensada a 
publicação do quadro de detalhamento da despesa. 
  
§ 2º. O Quadro de Detalhamento da Despesa discriminará a natureza 
até o elemento de despesa, de acordo com a classificação 
nacionalmente unificada e de conformidade com os grupos de despesa 
de cada dotação. 
  
§ 3º. O Decreto que aprovar a programação financeira será instruído 
com a indicação da metodologia utilizada para elaboração dos 
demonstrativos que integrarem a programação. 
§ 4º. O cronograma mensal de desembolso será elaborado 
considerando a divisão da receita estimada e da despesa autorizada 
por 12 (doze), correspondendo aos meses do exercício. 
§ 5º. Durante a execução orçamentária no exercício de 2019, na 
construção da programação financeira levar-se-á em consideração a 
receita efetivamente realizada, frente às projeções estimadas no 
cronograma mensal de desembolso, para propiciar tomar decisões 
sobre providências para contingenciamento de despesas e/ou para 
geração de superávit primário. 
Art. 136. Ocorrendo frustração das metas bimestrais de arrecadação, 
ou seja, receita arrecadada até o bimestre, inferior à previsão, aplicam-
se às normas estabelecidas nos artigos 132 e 133 desta Lei. 
Art. 137. Serão consideradas legais as despesas com multas e juros 
pelo eventual atraso no pagamento de compromissos assumidos, 
motivado por insuficiência de tesouraria. 
  
Art. 138. Os recursos legalmente vinculados a finalidades específicas 
serão aplicados apenas no atendimento do objeto da sua vinculação, 
ainda que em exercício diverso daquele que ocorrer o ingresso. 
  
CAPÍTULO VII 
DA FISCALIZAÇÃO E DA PRESTAÇÃO DE CONTAS 
  
Seção única 
Das Prestações de Contas 
  
Art. 139. A prestação de contas do Poder Executivo, relativa ao 
exercício de 2019, será apresentada, até o dia 31 de março de 2020 ao 
Poder Legislativo e ao Tribunal de Contas do Estado da Paraíba, 
composta da documentação e das demonstrações contábeis: 
I - do Poder Executivo; e 
II - de forma consolidada do Município, incluindo os balanços 
consolidados de ambos os Poderes. 
§ 1º. Será disponibilizado à Câmara, ao Tribunal de Contas e colocado 
na Internet à disposição da sociedade a prestação de contas do 



Paraíba , 21 de Junho de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2123 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 11 
 

exercício de 2019, em versão eletrônica, na forma estabelecida em lei 
e/ou regulamento. 
§ 2º. Os ordenadores de despesas, gestores de saúde, de educação, de 
assistência social, fundos e autarquias, e de programas farão relatório 
de gestão no mês de dezembro de 2019, para apresentação aos órgãos 
de controle. 
§ 3º. O controle interno fiscalizará a execução orçamentária, física e 
financeira dos convênios, contratos e outros instrumentos, assim como 
acompanhará o processo de elaboração da respectiva prestação de 
contas no exercício de 2019. 
Art. 140. O titular do órgão central de controle interno apresentará 
relatório geral das atividades do órgão junto com a prestação de 
contas geral do Poder Executivo de 2019. 
CAPÍTULO VIII 
DO ORÇAMENTO E DA GESTÃO DOS FUNDOS E ÓRGÃOS DA 
ADMINISTRAÇÃO INDIRETA 
  
Seção Única 
Do Orçamento e da Gestão dos Fundos e Órgãos da 
Administração Indireta 
  
Art. 141. Os orçamentos dos órgãos da administração indireta e 
fundos municipais poderão integrar a proposta orçamentária por meio 
de unidade gestora supervisionada. 
  
Parágrafo único. A regra do caput aplica-se as autarquias e demais 
entidades da administração indireta. 
  
Art.142. Os gestores dos fundos encaminharão os respectivos planos 
de aplicação ou propostas parciais do orçamento respectivo, consoante 
estimativa da receita, até 31/07/2018 ao Poder Executivo, para efeito 
de inclusão e consolidação na proposta orçamentária. 
  
Art. 143. Os gestores de órgãos e entidades da administração indireta 
terão o mesmo prazo do art. 142 para enviar as propostas 
orçamentárias parciais do orçamento respectivo à Secretaria de 
Finanças. 
  
Art. 144. Quando da elaboração dos planos de aplicação para 
programas e ações em favor do menor e do adolescente, deverão ser 
incluídas as despesas com os Conselheiros Tutelares. 
Art. 145. Os fundos de natureza contábil e os fundos especiais que não 
tiverem gestores nomeados na forma das leis instituidoras, bem como 
na hipótese dos gestores não enviarem seus planos de aplicação, 
propostas parciais ou informações suficientes, até a data estabelecida 
no art. 142, terão seus orçamentos elaborados pela Secretaria de 
Finanças. 
  
Art.146. Os planos de aplicação de que trata o art. 144 desta Lei e o 
art. 2º, §2º, inciso I da Lei Federal n˚ 4.320, de 1964, serão 
compatíveis com o Plano Plurianual e com esta Lei. 
  
Art.147. Serão consignadas dotações orçamentárias específicas para o 
custeio de despesas com pessoal e encargos vinculados aos recursos 
do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e 
Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, 
compreendendo: 
I – despesas de pessoal de magistério da educação básica; 
II – demais despesas de pessoal da educação básica. 
  
Art.148. Os programas destinados a atender ações finalísticas e 
aqueles financiados com recursos provenientes de transferências 
voluntárias oriundas de convênios, preferencialmente, deverão ser 
administrados por gestor designado pelo Prefeito ou pelo gestor do 
fundo a qual esteja vinculado. 
  
Art. 149. O gestor de programas finalísticos e de convênios 
acompanhará a execução orçamentária, física e financeira das ações 
que serão realizadas pelo programa e alcance dos objetivos do 
convênio. 
Art. 150. O gestor do programa deverá monitorar continuamente a 
execução, disponibilizar informações gerenciais e emitirá relatórios 
sobre a mensuração por indicadores do desempenho do programa. 

Parágrafo único. O Gestor de Convênios será responsável pela 
prestação de contas do convênio respectivo até sua regular aprovação, 
monitoramento do CAUC, alimentação e consultas ao Sistema de 
Convênios (SICONF) e atendimento de diligências. 
  
Art.151. Serão realizadas audiências públicas para cumprimento das 
disposições especificadas na legislação aplicável, especialmente para 
demonstrar o cumprimento de metas fiscais e o desempenho dos 
gestores de fundos e entidades da administração indireta. 
  
Art.152. Os conselheiros municipais, integrantes dos conselhos de 
controle social respectivos, deverão ser convidados para as audiências 
públicas. 
  
Art. 153. Aplicam-se aos gestores de programas as disposições desta 
seção. 
  
CAPÍTULO IX 
DAS VEDAÇÕES LEGAIS 
  
Seção Única 
Das Vedações 
  
Art. 154. É vedada a inclusão na lei orçamentária, bem como em suas 
alterações, de recursos para pagamento a qualquer título, pelo 
Município, inclusive pelas entidades que integram os orçamentos, 
fiscal e da seguridade social, a servidor da administração direta ou 
indireta por serviços de consultoria ou assistência técnica custeados 
com recursos decorrentes de convênios, acordos, ajustes ou outros 
instrumentos congêneres, firmados com órgãos ou entidades de direito 
público ou privado, pelo órgão ou entidade a que pertencer ou onde 
estiver eventualmente lotado. 
Art.155. São vedados: 
I - o início de programas ou projetos não incluídos na lei orçamentária 
anual; 
II - a realização de despesas ou assunção de obrigações diretas que 
excedam os créditos orçamentários; 
III - a abertura de créditos suplementar ou especial sem autorização 
legislativa; 
IV - a inclusão de casos ou pessoas nas dotações orçamentárias e 
créditos adicionais destinados ao pagamento de precatórios; 
V - a movimentação de recursos oriundos de convênios em conta 
bancária que não seja específica; 
VI - a transferência de recursos de contas vinculadas a fundos, 
convênios ou despesas para outra conta que não seja a do credor de 
obras, serviços ou fornecimento de bens legalmente contratados com 
recursos do convênio; 
Art. 156. Não se inclui nas vedações a assunção de obrigações 
decorrentes de parcelamentos de dívidas com órgãos previdenciários, 
Receita Federal do Brasil, FGTS e PASEP, bem como junto a 
concessionárias de água e energia elétrica, obedecida à legislação 
pertinente. 
  
CAPÍTULO X 
DAS DÍVIDAS E DO ENDIVIDAMENTO 
  
Seção I 
Dos Precatórios 
  
Art.157. O orçamento para o exercício de 2019 consignará dotação 
específica para o pagamento de despesas decorrentes de sentenças 
judiciárias e de precatórios. 
  
Art.158. Os precatórios encaminhados pelo Poder Judiciário à 
Prefeitura Municipal, até 1º de julho de 2017, serão obrigatoriamente 
incluídos na proposta orçamentária para o exercício de 2019. 
  
Art.159. A contabilidade da Prefeitura registrará e identificará os 
beneficiários dos precatórios, seguindo a ordem cronológica, devendo 
o Poder Executivo, periodicamente, oficiar aos Tribunais de Justiça e 
do Trabalho, para efeito de conferência dos registros e ordem de 
apresentação. 
  



Paraíba , 21 de Junho de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2123 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 12 
 

Art.160. Para fins de acompanhamento, a Procuradoria Municipal 
examinará todos os precatórios e informará aos setores envolvidos, 
especialmente os órgãos citados no artigo 159, orientará a respeito do 
atendimento de determinações judiciais e indicará a ordem 
cronológica dos precatórios existente no Poder Judiciário. 
Seção II 
Da Celebração de Operações de Crédito 
  
Art. 161. Poderá constar da Lei Orçamentária para 2019, autorização 
para celebração de operações de crédito. 
  
Art. 162. A autorização, que contiver na Lei Orçamentária de 2019, 
para contratação de operações de crédito será destinada ao 
atendimento de despesas de capital, observando-se, ainda, os limites 
de endividamento e disposições estabelecidos na legislação específica 
e em Resoluções do Senado Federal. 
  
Art. 163. É permitida a realização de operação de crédito por 
antecipação de receita orçamentária (ARO) no exercício de 2019, 
observadas as disposições da legislação nacional específica e 
orientação do pela Secretaria do Tesouro Nacional. 
Art. 164. Constará do projeto de lei orçamentária autorização para 
celebração de operações de crédito por antecipação de receita. 
Art.165. A assunção de obrigações que resultem em dívida fundada 
precisará de autorização da Câmara de Vereadores. 
  
Seção III 
Da Amortização e do Serviço da Dívida Consolidada 
  
Art.166. O Poder Executivo deverá manter registro individualizado da 
Dívida Fundada Consolidada, inclusive decorrente de assunção de 
débitos para com órgãos previdenciários, no Setor de Contabilidade, 
para efeito de acompanhamento. 
  
Art.167. Serão consignadas dotações destinadas ao pagamento de 
juros, amortizações e encargos legais das dívidas. 
  
Art. 168. Serão consignadas no Orçamento de 2019 dotações para o 
custeio do serviço das dívidas públicas, inclusive àquelas relacionada 
com operações de crédito de longo prazo, contratadas ou em processo 
de contratação junto aos órgãos ou agentes financiadores, para a 
realização de investimentos no Município. 
  
Art. 169. Na proposta orçamentária para 2019 será considerada a 
geração de superávit primário para o pagamento dos encargos e da 
amortização de parcelas das dívidas, inclusive com órgãos 
previdenciários. 
  
CAPÍTULO XI 
DAS DISPOSIÇÕES GERAIS E TRANSITÓRIAS 
  
Seção I 
Dos Prazos, Tramitação, Sanção e Publicação da Lei 
Orçamentária 
  
Art.170. A proposta orçamentária do Município para o exercício de 
2019 será entregue ao Poder Legislativo até o dia 30 de setembro de 
2018 e devolvida para sanção até 15 de dezembro de 2018. 
  
Art.171. A proposta orçamentária parcial do Poder Legislativo, para o 
exercício de 2019, será entregue ao Poder Executivo até o último dia 
útil do mês de julho de 2018, para efeito de inclusão das dotações do 
Poder Legislativo na proposta orçamentária do Município, 
referenciada no art. 170, desta Lei. 
§ 1º. Junto com a proposta orçamentária para inclusão no Orçamento, 
de que trata o artigo anterior, a Câmara de Vereadores enviará, ao 
Poder Executivo, os programas do Poder Legislativo que serão 
incluídos constantes do Plano Plurianual PPA 2018/2021. 
Art. 172. A despesa autorizada para o Poder Legislativo no 
Orçamento de 2019 terá a execução condicionada ao valor da receita 
efetivamente arrecadada até o final do exercício de 2018, conforme 
estabelece o art. 29-A e seus incisos, da Constituição Federal, com a 
redação dada pela Emenda Constitucional nº 58, de 2009. 
  

Art.173. Caso o Projeto da Lei Orçamentária (LOA 2019) não for 
sancionado até 31 de dezembro de 2017, a programação dele 
constante poderá ser executada em 2019 para o atendimento de: 
  
I - despesas decorrentes de obrigações constitucionais e legais do 
Município; 
II - ações de prevenção a desastres classificadas na Subfunção Defesa 
Civil; 
III - ações em andamento; 
IV - obras em andamento; 
V - manutenção dos órgãos e unidades administrativas para propiciar 
o seu regular funcionamento e a prestação dos serviços públicos; 
VI - execução dos programas finalísticos e outras despesas correntes 
de caráter inadiável. 
Art. 174. Ocorrendo a situação prevista no caput do artigo anterior, 
para despesas de pessoal, de manutenção das unidades 
administrativas, despesas de caráter continuado e para o custeio do 
serviço e da amortização da dívida pública, fica autorizada a emissão 
de empenho estimativo para o exercício. 
  
Art. 175. No caso de haver comprovado erro no processamento das 
deliberações no âmbito da Câmara Municipal, poderá haver 
retificação nos autógrafos da Lei Orçamentária de 2019. 
  
Seção II 
Da Transparência, das Audiências Públicas e das Disposições 
Finais e Transitórias. 
  
Art.176. A transparência da gestão municipal também será assegurada 
por meio de: 
I - incentivo à participação popular e realização de audiências 
públicas, durante os processos de elaboração do orçamento e dos 
planos; 
II - liberação ao pleno conhecimento e acompanhamento da 
sociedade, de informações sobre a execução orçamentária e 
financeira, em meio eletrônico de acesso público. 
Art. 177. Os relatórios de execução orçamentária (RREO) e de gestão 
fiscal (RGF), bem como a Lei Orçamentária Anual (LOA), a Lei de 
Diretrizes Orçamentária (LDO), o Plano Plurianual (PPA) e a 
prestação de contas serão disponibilizados na internet pelo Poder 
Executivo, para conhecimento público. 
  
Art. 178. A comunidade poderá participar da elaboração da 
LOA/2019 por meio de audiências públicas e oferecer sugestões: 
I - ao Poder Executivo, até o dia 1° de setembro de 2018, junto à 
Secretaria de Finanças; 
II - ao Poder Legislativo, na comissão técnica de orçamento e 
finanças, durante o período de tramitação da proposta orçamentária e 
do projeto do plano plurianual, respeitados os prazos e disposições 
legais e regimentais da Câmara e em audiências públicas promovidas 
pela referida comissão, com ou sem a participação do Poder 
Executivo. 
Art. 179. Serão elaboradas atas das audiências públicas e registro de 
presenças. 
Art. 180. Para fins de realização de audiência pública será observado: 
I - Quanto ao Poder Legislativo: 
Que a condução da audiência fique a cargo da Comissão Técnica da 
Câmara que tem as atribuições, no âmbito municipal, definidas pelo § 
1º do art. 166 da Constituição Federal; 

  
Convocar a audiência com antecedência mínima de 05 (cinco) dias 
úteis e comunicar formalmente ao Poder Executivo. 
  
II - Quanto ao Poder Executivo: 
Receber comunicação formal da data da audiência, quando realizada 
na Câmara de Vereadores; 
Disponibilizar, no prazo máximo de 02 (dois) dias úteis antes da 
audiência de que trata o art. 9º, § 4º da Lei Complementar nº 101, de 
2000, o Relatório de Gestão Fiscal (RGF) e o Resumido de Execução 
Orçamentária (RREO); 
  
Quando a audiência pública for realizada no âmbito do Poder 
Executivo, seguir o mesmo prazo do Inciso I, alínea “b”, deste artigo e 



Paraíba , 21 de Junho de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2123 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 13 
 

comunicar, formalmente, à Câmara de Vereadores e aos Conselhos de 
Controle Social. 
§ 1º. Poderão ser realizadas audiências públicas conjuntas dos Poderes 
Legislativo e Executivo, na Câmara de Vereadores, para tratar da 
LOA 2019. 
§ 2º. As atas das audiências públicas serão disponibilizadas ao Poder 
Executivo para juntar à prestação de contas do exercício de 2019. 
  
Art. 181. Os titulares dos Poderes referidos no art. 54 da Lei 
Complementar nº 101, de 2000 disponibilizarão, por meio do SISTN, 
os respectivos relatórios de gestão fiscal, no prazo de até 40 (quarenta) 
dias, após o encerramento de cada semestre. 
Parágrafo único. O Poder Executivo disponibilizará ao Poder 
Legislativo demonstrativo da Receita Corrente Líquida, para propiciar 
a elaboração do Relatório de Gestão Fiscal do Legislativo. 
Art. 182. Para a realização de investimentos e de obras estruturadoras, 
poderão ser feitas parcerias público-privadas, nos termos da Lei 
Federal nº 11.079 de 30 de dezembro de 2004. 
  
Art. 183. Após a publicação da Lei Orçamentária para o exercício de 
2019, ainda no exercício de 2018, o Poder Executivo poderá: 
I - planejar as despesas para execução de programas, realização dos 
serviços públicos e execução de obras, fazer a programação das 
necessidades, elaborar projetos básicos e termos de referência, 
estabelecer programação financeira e cronograma de desembolso; 
  
II - autorizar o início de processos licitatórios para contratação no 
próximo exercício, indicando as dotações orçamentárias constantes no 
orçamento de 2019. 
Art.184. Integram esta Lei os seguintes anexos: 
I - ANEXO I: Anexo de Prioridades; 
II - ANEXO II: Anexo de Metas Fiscais; 
III - ANEXO III: Anexo de riscos Fiscais. 
  
Art. 185. Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Cabaceiras, 18 de junho de 2018; 183 anos de Emancipação Política. 
  
TIAGO MARCONE CASTRO DA ROCHA 
Prefeito 

Publicado por: 
José Djanilson Galdino de Farias 

Código Identificador:21A1AA0F 
 

SECRETÁRIA DE ADMINISTRAÇÃO 
EXTRATO DO CONTRATO Nº 167/2018 

 
EXTRATO DO CONTRATO Nº 167/2018 
  
OBJETO: Contratação de empresa de construção civil, visando a 
pavimentação em paralelepípedos de ruas no município de Cabaceiras 
PB, conforme detalhamento no Anexo I do Edital. 
FUNDAMENTO LEGAL: Processo Administrativo n° 
0093.0028/2018 – Tomada de Preços nº 0004/2018. 
DOTAÇÕES: Natureza de Despesa 4.4.90.51.99 Obras e Instalações – 
15.451.1003.1015 – Implantação de Pavimentação em paralelepípedos 
e asfáltica – 02.801 – DEPARTAMENTO DE OBRAS E SERVIÇOS 
PÚBLICOS com recursos de Convênio com o MINISTÉRIO DAS 
CIDADES – Programa Planejamento Urbano/Apoio a Política 
Nacional de Desenvolvimento Urbano, conforme contrato Nº 
1043915-88/2017 e Recursos Próprios, do orçamento para o exercício 
2018. 
VALOR DO CONTRATO: R$ 317.753,71 (trezentos e dezessete 
mil setecentos e cinquenta e três Reais e setenta e um centavos). 
PRAZO DE VIGENCIA: de 20/06/2018 a 31/12/2018. 
DATA DA ASSINATURA: 20/06/2018. 
 
PREFEITURA MUNICIPAL DE CABACEIRAS. 
Contratante 
 
SALES E SALES CONSTRUÇÕES LTDA.  
Contratada 

Publicado por: 
José Djanilson Galdino de Farias 

Código Identificador:B27D0799 
 

SECRETÁRIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA Nº 395, DE 12 DE JUNHO DE 2018. 

 
Gabinete do Prefeito 
PORTARIA nº 395, DE 12 DE JUNHO DE 2018. 
  

Dispõe sobre extinção de vínculo para com Servidor 
Público que menciona e determina outras 
providências correlatas. 

  
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
CABACEIRAS, no uso de suas atribuições legais constantes na 
Lei Orgânica Municipal, e, nos termos da Lei nº 317/1984, que 
dispõe sobre o Estatuto do Servidor Público Municipal,  
  
R E S O L V E: 
  
Art. 1º Extinguir a relação funcional para com o Servidor Público 
municipal ATAÍDE DA SILVA, matrícula nº 550035-4, admitido em 
1°/ 03/1983, ocupante do cargo de Vigilante, lotada na Secretaria de 
Saúde, face à apresentação do termo de concessão da aposentadoria 
pelo Instituto Nacional de Seguridade Social – INSS (anexo). 
  
Art. 2º Fica declarada a vacância do cargo de Vigilante em 
decorrência do disposto no art. 1° desta Portaria. 
  
Art. 3° Autorizar o responsável pela Divisão de Recursos Humanos a 
registrar no Sistema Informatizado de Folha de Pagamento e na Ficha 
Funcional a presente decisão. 
  
Art. 4º Revogadas as disposições em contrário, esta Portaria entra em 
vigor a partir da data de sua publicação. 
  
Cabaceiras, 12 de junho de 2018; 183 anos de Emancipação 
Política. 
  
Registre-se, publique-se e cumpra-se. 
  
TIAGO MARCONE CASTRO DA ROCHA 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
José Djanilson Galdino de Farias 

Código Identificador:166A3AB0 
 

SECRETÁRIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA Nº 396, DE 12 DE JANEIRO DE 2018. 

 
Gabinete do Prefeito  
PORTARIA nº 396, DE 12 DE JANEIRO DE 2018.  
  

Dispõe sobre concessão de Licença - Gestante à 
Servidora Pública que menciona e determina outras 
providências correlatas. 
 

O Prefeito Constitucional do Município de Cabaceiras, no uso de 
suas atribuições legais que lhe confere a Lei Orgânica Municipal, 
em consonância subsidiariamente com o Art. 112 da Lei nº 
317/1984, que dispõe sobre o Estatuto do Servidor Público e, 
tendo-se por referência legal ainda a Lei Complementar n° 01, de 
15 / 12 / 2009, que dispõe sobre o acréscimo do período de licença 
– gestante,  
  
R E S O L V E: 
  
Art. 1º Autoriza a concessão de Licença – Gestante a Servidora 
Pública Efetiva Municipal BARTIRA FARIAS BATISTA GOMES 
FERRAZ, admitida em 2 / 05 / 2016, ocupante do cargo de 
Farmacêutica, pelo período de 06 ( seis ) meses, face à apresentação 
do Atestado Médico em anexo. 
  



Paraíba , 21 de Junho de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2123 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 14 
 

Art. 2º Autorizar o responsável pela Divisão de Recursos Humanos a 
registrar no Sistema Informatizado de Folha de Pagamento, bem como 
em sua Ficha Funcional, a presente decisão. 
  
Art. 3º Esta Portaria entra em vigor a partir da data de sua publicação. 
  
Cabaceiras, 12 de junho de 2018; 183 anos de Emancipação Política. 
  
Registre-se, comunique-se, publique-se e cumpra-se.   
 
TIAGO MARCONE CASTRO DA ROCHA 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
José Djanilson Galdino de Farias 

Código Identificador:1ED042AF 
 

SECRETÁRIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA Nº 397, DE 12 DE JUNHO DE 2018. 

 
Gabinete do Prefeito 
PORTARIA nº 397, DE 12 DE JUNHO DE 2018.  
  

Dispõe sobre a constituição da Comissão Especial de 
Vistoria nos Transportes Escolares Públicos e 
Contratados e determina outras providências 
correlatas.  

  
O Prefeito Constitucional do Município de Cabaceiras, no uso de 
suas atribuições legais que lhe confere a Lei Orgânica Municipal 
e, em consonância ainda com as normas legais pertinentes aos 
transportes escolares definidas pelo Conselho Nacional de 
Trânsito - Contran, R E S O L V E:  
Art. 1º Designar os componentes abaixo elencados, sob a presidência 
do primeiro, para compor a Comissão Especial de Vistoria nos 
Transportes Escolares Públicos e Contratados: 
  
I – Eduardo Macêdo de Sousa – Coordenador Especial de 
Gerenciamento dos Transportes Escolares; 
II - Wandick Gomes dos Santos – Condutor de Veículos; 
III – Maria da Guia Andrade Mendes – Secretaria Executiva da 
Educação; e 
IV – Marília Micheli Costa Oliveira Cândido – Subsecretária de 
Planejamento. 
  
Art. 2º Compete aos integrantes da Comissão Especial de Vistoria nos 
Transportes Escolares Públicos e Contratados, entre outras 
pertinentes: 
  
I – avaliar o cumprimento ou não das normas de segurança, tendo-se 
por referência a legislação definida pelo Contran; 
II - encaminhar ao Prefeito Municipal o Relatório Final, no prazo de 
10 ( dez ) dias, devidamente assinado por todos os membros, 
independentemente do cumprimento ou descumprimento parcial ou 
total, para fins de providenciar as medidas cabíveis, conforme o caso. 
. 
  
Art. 3º Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação, ficando 
revogada a Portaria n° 181, de 13 / 03 / 2017. 
  
Registre-se, comunique-se, publique-se e cumpra-se.  
  
TIAGO MARCONE CASTRO DA ROCHA 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
José Djanilson Galdino de Farias 

Código Identificador:B717EAD6 
 

SECRETÁRIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA Nº 398, DE 12 DE JUNHO DE 2018. 

 
Gabinete do Prefeito 
PORTARIA nº 398, DE 12 DE JUNHO DE 2018. 
  

Dispõe sobre a designação de novos integrantes para 
compor a Comissão Municipal de Defesa Civil e 
determina outras providências correlatas.  

  
O Prefeito Constitucional do Município de Cabaceiras, no uso de 
suas atribuições legais conferidas pela Lei Orgânica Municipal e, 
em consonância subsidiariamente com a Lei Municipal n° 557 / 
2002, que dispõe sobre a instituição da Comissão Municipal de 
Defesa Civil, 
R E S O L V E:  
Art. 1º Renovar a composição da Comissão Municipal de Defesa 
Civil ( COMDEC ), que passa a ser composta pelos seguintes 
integrantes, conforme cada segmento de representação constante no 
art. 8° da Lei Municipal n° 557 / 2002: 
  
I - Presidente: 
Maria José Albuquerque; 
  
II – Secretária: 
Kiara Tatiane Sousa Farias; 
  
III – Conselho Técnico: 
  
Representante da Secretaria de Infraestrutura e Serviços Públicos: 
Wellington Araújo Oliveira; 
Representante da Secretaria de Desenvolvimento Rural e Meio 
Ambiente: 
Joanício de Morais Castanha Neto; 
Representante da Secretaria de Saúde: 
Ricardo Jorge de Farias Aires; 
Representante da Secretaria de Desenvolvimento Social: 
José Itamar Maracajá Ramos. 
  
IV – Conselho Comunitário: 
Representante da Associação dos Produtores Rurais do Alto Fechado: 
João de Araújo Farias; 
Representante da Associação Comunitária Alto da Boa Vista: 
Luzia Francinete de Araújo Castro; 
Representante da Associação dos Pequenos Produtores Rurais de 
Caruatá de Dentro: Givaldo Ramos de Farias; 
Representante da Associação de Moradores de Curral de Baixo, Caruá 
e Santa Cruz: 
Gabriela Ramos de Andrade; 
  
Representante da Associação de Moradores do Distrito Ribeira: 
Ana Maria da Conceição Xavier Castro; 
Representante da Associação dos Pequenos Produtores Rurais de 
Santa Cruz; 
Eunice da Costa Sousa; 
Representante da Associação Comunitária de Poço Comprido: 
Maria Sueli de Farias Lima; 
Representante da Associação Comunitária da Tapera; 
Tiago de Farias Araújo. 
  
Art. 2º O Mandato dos atuais componentes desta Comissão perdurará 
até 31/ 12 / 2020. 
  
Art. 3° Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Cabaceiras, 12 de junho de 2018; 183 anos de Emancipação Política. 
  
Registre-se, comunique-se, publique-se e cumpra-se.  
  
TIAGO MARCONE CASTRO DA ROCHA 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
José Djanilson Galdino de Farias 

Código Identificador:EF0D64A9 
 

SECRETÁRIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA Nº 399, DE 18 DE JUNHO DE 2018. 

 
Gabinete do Prefeito 
PORTARIA nº 399, DE 18 DE JUNHO DE 2018.  



Paraíba , 21 de Junho de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2123 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 15 
 

Dispõe sobre extinção de vínculo de aposentadoria 
com a Ex - Servidora Pública que menciona e 
determina outras providências correlatas. 

  
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
CABACEIRAS, no uso de suas atribuições legais constantes na 
Lei Orgânica Municipal, e, nos termos da Lei nº 317/1984, que 
dispõe sobre o Estatuto do Servidor Público Municipal,  
  
RE S O L V E: 
  
Art. 1º Extinguir a relação funcional de aposentadoria com a Ex - 
Servidora Pública municipal PETRONILA NUNES DE CASTRO, 
aposentada por tempo de serviço desde 21 / 07 / 1975, matrícula n° 
550168 -7, face à apresentação do Atestado de Óbito em anexo. 
  
Art. 2° Autorizar o responsável pela Divisão de Recursos Humanos a 
registrar no Sistema Informatizado de Folha de Pagamento e na Ficha 
Funcional a presente decisão. 
  
Art. 3º Esta Portaria entra em vigor a partir da data de sua publicação. 
  
Cabaceiras, 18 de junho de 2018; 183 anos de Emancipação 
Política. 
  
Registre-se, publique-se e cumpra-se. 
  
TIAGO MARCONE CASTRO DA ROCHA 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
José Djanilson Galdino de Farias 

Código Identificador:C6712F92 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
MUNICÍPIO DE CONDADO 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 
00028/2018 

 
OBJETO: Contratação de empresa para execução de serviços de 
locação de estrutura para realização das festividades do São Pedro no 
município de Condado. Data e Local: 03 de Julho de 2018 às 09:00 
horas, na sala de Reuniões da CPL, Rua Padre Amâncio Leite, 395 - 
Centro – Condado/PB. O edital está disponível no Portal Oficial do 
Município: http://www.condado.pb.gov.br e no Mural de Licitação no 
Portal do Tribunal de Contas do Estado da Paraíba: 
https://portal.tce.pb.gov.br/aplicativos/sagres/. 
  
Condado- PB, 20 de Junho de 2018 
  
LUCIANA LEITE FERNANDES 
Pregoeira 

Publicado por: 
Francisca Lidiane Alves da Silva 

Código Identificador:34ED98E3 
 

GABINETE DO PREFEITO 
EXTRATO DE TERMO ADITIVO N° 0012/2018 

 
Contratante: Prefeitura Municipal deCondado 
Contratado:LENILDA DOS SANTOS MEDEIROS 06951396493. 
Objeto: do valor do contrato nº 0129/2017, com acréscimo de R$ 
2.906,10 (dois mil novecentos e seis reais e dez centavos). 
Fundamentação legal: Art. 65, I, “b”, §1º da Lei 8.666/93. 
Justificativa: Dar-se-á alteração contratual por acréscimo de 
quantitativos de produtos contratados, nos termos do Art. 65, I, “b”, 
§1º da Lei 8.666/93. 
Data:08 de Junho de 2018. 
Assinaturas:CAIO RODRIGO BEZERRA PAIXÃO, Prefeito do 
Município deCondado, eLENILDA DOS SANTOS MEDEIROS 
06951396493. 
  
Condado,08 de Junho de 2018.  

CAIO RODRIGO BEZERRA PAIXÃO 
Prefeito de Condado 

Publicado por: 
Francisca Lidiane Alves da Silva 

Código Identificador:8357167D 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
MUNICÍPIO DE JUNCO DO SERIDÓ 

 
SECRETARIA DE SAÚDE 

COMISSÃO DO PROCESSO SELETIVO SIMPLIFICADO 
EDITAL Nº 002/2018 

 
PARECER 
  
Considerando o Recurso impetrado pela candidata LARRUAMA 
PRISCYLLA FERNANDES DE VASCONCELOS, à Comissão do 
presente Processo Seletivo Simplificado, de acordo com o Edital nº 
002/2018, da Prefeitura Municipal de Junco do Seridó/PB. 
Considerando que de acordo com o princípio da vinculação ao 
instrumento convocatório, o edital do certame público deve ser 
considerado como lei do concurso sobre o qual dispõe, vinculando 
assim tanto a Administração Pública como o candidato ao certame 
inscrito. 
Assim sendo, ao rever a análise dos documentos apresentados pela 
impetrante, vislumbra-se que não merece razão a mesma. 
É que, há no edital do presente certame exigências e requisitos 
objetivos a serem cumpridos pelos candidatos, de modo que se 
observa do Item 5.3, inciso VIII que é obrigação do candidato 
entregar no ato da inscrição, caso possua, documento que comprove 
experiência profissional, mínima de 06(seis) meses. 
Do mesmo modo, vislumbra-se do quadro constante no Item 6.1.1 1ª 
ETAPA, o requisito objetivo da experiência profissional, que de 
acordo com o item 6.1.2 só será analisado quando devidamente 
comprovado. 
Assim sendo, considerando o exposto acima, analisando os 
documentos comprobatórios de experiência profissional apresentados 
pela ora impetrante, ou seja, um “print” de tela do SAGRES do 
TCE/PB e uma Portaria de Exoneração expedida pela Prefeitura 
Municipal de São Mamede/PB, concluímos que os mesmos não 
expressam nenhum valor probante da declaração de experiência 
profissional efetuada pela impetrante no ato de sua inscrição, vez que 
tais documentos não são hábeis e suficientes para comprovar o tempo 
de experiência profissional declarado pela candidata. 
Ademais, tendo em vista que o documento que faz menção ao 
SAGRES do TCE/PB demonstra tão somente uma inscrição na folha 
de pagamento do município de São Mamede no mês de agosto de 
2017, não determinando uma lógica de lapso temporal, muito menos é 
documento suficiente para demonstrar robustamente a contração da 
ora impetrante e o efetivo exercício da função no cargo específico, 
bem como a referida Portaria de Exoneração que só demonstra a data 
de saída de um cargo de Coordenação, não sendo plausível concluir a 
data de entrada no referido cargo. Desse modo, os mesmos não se 
prestam para comprovar ao seu fim. 
  
CONCLUSÃO 
  
Nestes termos, concluímos pelo INDEFERIMENTO do presente 
Recurso, mantendo-se a nota atribuída a impetrante, ficando 
inalterado o resultado do presente Processo Seletivo Simplificado 
nesse ponto. 
  
À COMISSÃO, 
  
Junco do Seridó/PB, 19 de junho de 2018. 

Publicado por: 
José Márcio Monteiro Nunes 

Código Identificador:E3A183F3 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ALHANDRA 

 



Paraíba , 21 de Junho de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2123 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 16 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº 050, DE 07 DE JUNHO DE 2018. 

 
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE ALHANDRA, no uso das 
atribuições previstas no art. 73, inciso VIII, combinado com o art. 93, 
inciso II, ambos da Lei Orgânica do Município, e Lei Ordinária Nº 
568, de 06 de abril de 2017; 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1ºEXONERAR, a pedido, o (a) servidor (a)JOÃO AURELIO 
TRAVASSOS PIRES JUNIOR, portador (a) do CPF nº 065.167.124 
- 84, ocupante do cargo de provimento efetivo dePROFESSOR 
HISTÓRIA, lotado (a) na Secretaria de EDUCAÇÃO do município 
de Alhandra – PB, admitido (a) em 01 de abril de 2017 (portaria nº 
128/2017). 
  
Art. 2ºEsta portaria entra em vigor a partir desta data. 
  
Publique-se; 
Dê-se ciência. 
  
Gabinete do Prefeito Constitucional, aos 07 dias do mês de junho de 
2018, quinquagésimo nono aniversário de emancipação político-
administrativa do município de Alhandra – PB. 
  
RENATO MENDES LEITE 
Prefeito 

Publicado por: 
Alex Rodrigues de Lima 

Código Identificador:7BCDF267 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº 051, DE 07 DE JUNHO DE 2018. 

 
PORTARIA Nº 051, DE 07 DE JUNHO DE 2018. 
  
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE ALHANDRA, no uso das 
atribuições previstas no art. 73, inciso VIII, combinado com o art. 93, 
inciso II, ambos da Lei Orgânica do Município, e Lei Ordinária Nº 
568, de 06 de abril de 2017; 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º EXONERAR, a pedido, o (a) servidor (a) MARIA 
VANDREIA MARQUES DE SANTANA, portador (a) do CPF nº 
050.775.904-43, ocupante do cargo de provimento efetivo 
de PROFESSOR EDUCAÇÃO BÁSICA I, lotado (a) na Secretaria 
de EDUCAÇÃO do município de Alhandra – PB, admitido (a) em 01 
de abril de 2017 (portaria nº 099/2017). 
  
Art. 2º Esta portaria entra em vigor a partir desta data. 
  
Publique-se; 
Dê-se ciência. 
  
Gabinete do Prefeito Constitucional, aos 07 dias do mês de junho de 
2018, quinquagésimo nono aniversário de emancipação político-
administrativa do município de Alhandra – PB. 
  
RENATO MENDES LEITE 
Prefeito 

Publicado por: 
Alex Rodrigues de Lima 

Código Identificador:B81F8D66 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº 052, DE 07 DE JUNHO DE 2018. 

 
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE ALHANDRA, no uso das 
atribuições previstas no art. 73, inciso VIII, combinado com o art. 93, 
inciso II, ambos da Lei Orgânica do Município, e Lei Ordinária Nº 
568, de 06 de abril de 2017; 
  

RESOLVE: 
  
Art. 1º EXONERAR, a pedido, o (a) servidor (a) JOÃO 
ALEXANDRE DE FIGUEIREDO, portador (a) do CPF nº 
930.593.614-87, ocupante do cargo de provimento efetivo 
de MÉDICO CLÍNICO, lotado (a) na Secretaria de SAÚDE do 
município de Alhandra – PB, admitido (a) em 01 de setembro de 2017 
(portaria nº 467/2017). 
  
Art. 2º Esta portaria entra em vigor a partir desta data. 
  
Publique-se; 
Dê-se ciência. 
  
Gabinete do Prefeito Constitucional, aos 07 dias do mês de junho de 
2018, quinquagésimo nono aniversário de emancipação político-
administrativa do município de Alhandra – PB. 
  
RENATO MENDES LEITE 
Prefeito 

Publicado por: 
Alex Rodrigues de Lima 

Código Identificador:54E147F8 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº 053, DE 07 DE JUNHO DE 2018. 

 
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE ALHANDRA, no uso das 
atribuições previstas no art. 73, inciso VIII, combinado com o art. 93, 
inciso II, ambos da Lei Orgânica do Município, e Lei Ordinária Nº 
568, de 06 de abril de 2017; 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º EXONERAR, a pedido, o (a) servidor (a) JOSÉ CARLOS 
DE ARAUJO, portador (a) do CPF nº 012.600.684-98, ocupante do 
cargo de provimento efetivo de GARI, lotado (a) na Secretaria de 
Serviços Urbanos do município de Alhandra – PB, admitido (a) em 05 
de abril de 2017 (portaria nº 201/2017). 
  
Art. 2º Esta portaria entra em vigor a partir desta data. 
  
Publique-se; 
Dê-se ciência. 
  
Gabinete do Prefeito Constitucional, aos 07 dias do mês de junho de 
2018, quinquagésimo nono aniversário de emancipação político-
administrativa do município de Alhandra – PB. 
  
RENATO MENDES LEITE 
Prefeito 
  

Publicado por: 
Alex Rodrigues de Lima 

Código Identificador:3C5BF38D 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE BARRA DE SANTA ROSA 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO - CPL 

HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00021/2018 
 
HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00021/201 
Nos termos do relatório final apresentado pelo Pregoeiro Oficial e 
observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 
Presencial nº 00021/2018, que objetiva: AQUISIÇÃO DE 
VERDURAS E FRUTAS DE FORMA PARCELADA E 
CONTINUADA PARA ATENDER AS NECESSIDADES DAS 
SECRETARIAS DESTA PREFEITURA; HOMOLOGO o 
correspondente procedimento licitatório em favor de: DIVANNICIUS 
DE OLIVEIRA SILVA - R$ 129.222,50. 
  
Barra de Santa Rosa - PB, 27 de Abril de 2018 
  



Paraíba , 21 de Junho de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2123 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 17 
 

JOVINO PEREIRA NEPOMUCENO NETO 
Prefeito 

Publicado por: 
José Daniel Martins Silva 

Código Identificador:65D35892 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO - CPL 
EXTRATO DE CONTRATOS 

 
EXTRATO DE CONTRATO 
OBJETO: AQUISIÇÃO DE VERDURAS E FRUTAS DE FORMA 
PARCELADA E CONTINUADA PARA ATENDER AS 
NECESSIDADES DAS SECRETARIAS DESTA PREFEITURA. 
FUNDAMENTO LEGAL: Pregão Presencial nº 00021/2018. 
DOTAÇÃO: Recursos Próprios do Município de Barra de Santa Rosa: 
02011.20.606.0001.2019 - MANUTENÇÃO DAS ATIV. DA 
SECRETARIA DE AGRICULTURA 02020.04.122.0001.2003 - 
MANTER ATIV SEC ADMINISTRACAO 02050.08.244.0019.2016 
- MANTER ATIV DA SEC. DE ASSISTENCIA SOCIAL 
02070.12.122.0001.2125 - MANUTENÇÃO DA SEC. DE 
EDUCAÇÃO, CULTURA E DESPORTOS 3.3.90.30.00.00 
MATERIAL DE CONSUMO. VIGÊNCIA: até o final do exercício 
financeiro de 2018. PARTES CONTRATANTES: Prefeitura 
Municipal de Barra de Santa Rosa e: CT Nº 10075/2018 - 04.05.18 - 
DIVANNICIUS DE OLIVEIRA SILVA - R$ 129.222,50. 

 
Publicado por: 

José Daniel Martins Silva 
Código Identificador:B4313B3B 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE BONITO DE SANTA FÉ 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
LEI Nº. 732/2018. DISPÕE SOBRE AS DIRETRIZES PARA A 

ELABORAÇÃO DA LEI ORÇAMENTÁRIA PARA O 
EXERCÍCIO DE 2019 E DÁ OUTRAS PROVIDÊNCIAS. 

 
Lei Nº. 732/2018.  
  

Dispõe sobre as diretrizes para a elaboração da Lei 
Orçamentária para o exercício de 2019 e dá outras 
providências. 

  
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE BONITO 
DESANTA FÉ, Estado da PARAIBA, no uso de suas atribuições 
legais, e em atenção ao que dispõe a Lei Orgânica Municipal, bem 
como em consonância com o artigo 35, § 2º, inciso II, do ADCT, da 
Constituição Federal de 1988 e em consonância com a Lei 
Complementar Nacional nº 101/2000, submete a apreciação desta 
Egrégia Câmara Municipal, o seguinte projeto de Lei. 
  
CAPÍTULO I 
DAS DISPOSIÇÕES PRELIMINARES 
  
Art.1º.Esta Lei em cumprimento ao disposto no art. 165, parágrafo 2º, 
da Constituição Federal, e com base no art. 4º da Lei Complementar 
Federal nº 101, de 2000, estabelece as diretrizes orçamentárias do 
Município para o exercício de 2019, e compreende: 
a)as prioridades da administração pública municipal; 
b) a estrutura e organização do orçamento anual; 
c) as diretrizes gerais, as orientações e os critérios para a elaboração e 
a execução da lei orçamentária anual do Município de Bonito de Santa 
Fé e suas alterações para o exercício e 2019; 
d) as disposições relativas às despesas com pessoal e encargos sociais; 
e) as disposições relativas à dívida pública e seus respectivos 
encargos; 
f) as disposições sobre alterações na legislação tributária Municipal; 
g) critérios para a avaliação dos resultados dos programas financiados 
com recursos dos orçamentos . 
h) condições e exigências para transferências de recursos a entidades 
públicas e privadas; 
j) outras disposições gerais. 
  

CAPÍTULO II 
DAS PRIORIDADES E METAS DA ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA 
  
Art..2º.As metas e prioridades da administração pública municipal, as 
quais terão precedência na alocação de recursos na lei orçamentária do 
exercício financeiro de 2019, embora não se constituam limites à 
programação das despesas, serão assim fixadas: 
  
I. Poder Legislativo 
a) modernização dos serviços do PoderLegislativo, mediante a 
racionalização das atividades administrativas e melhoriadas rotinas de 
trabalho; 
b) adoção de iniciativas que venham sensibilizar a população para a 
participação do processo legislativo. 
II. Poder Executivo 
a)Ampliação e melhoria da infraestrutura dos equipamentos 
públicos e adequação do quadro de servidores para a oferta de 
serviços essenciais básicos nos segmentos: 
a.1. Educação - oferta de vagas no ensino regular fundamental, para 
todas as crianças em idade escolar dentro das expectativas do Plano 
Nacional de Educação (PNE) com foco nas seguintes metas: 
a.1.1 estruturantes para a garantia do direito a educação básica com 
qualidade, e que assim promovam a garantia do acesso, à 
universalização do ensino obrigatório, e à ampliação das 
oportunidades educacionais.com melhoria do ensino; 
a.1.2 de redução das desigualdades e à valorização da diversidade que 
visem a equidade; 
a.1.3 de valorização dos profissionais da educação para assegurar que 
as metas anteriores sejam atingidas. 
a.2. Saúde e saneamento - com restauração da rede física e melhoria 
da qualidade dos serviços de saúde de acesso universal, igualitário e 
gratuito prestados na rede municipal com destaque para os níveis de 
atendimento que proporcione a melhoria da qualidade de vida da 
população, redução da mortalidade infantil, mediante consolidação 
das ações básicas de saúde e saneamento; 
a.3. Promoção social à família, à criança e ao adolescente e à 
população idosa com ênfase no cumprimento das políticas 
estabelecidas no Estatuto do Idoso, Estatuto da Criança e do 
Adolescente devendo na lei orçamentária, os recursos relativos a 
programas sociais serem prioritariamente destinados ao atendimento 
de habitantes carentes do Município com renda comprovadamente 
inferior a um quarto de salário mínimo por pessoa da família. 
a.4. Incentivo aos trabalhos rurais mediante ampliação de assistência 
ao trabalhador com a promoção de metas e prioridades que venham 
contribuir para a descoberta das vocações locais. 
a.5. Ampliação de oferta de emprego e renda à população com a 
promoção de capacitação e criação e incentivo para as oportunidades 
de ao primeiro emprego em parceria com a iniciativa privada. 
a.6. Recuperação e conservação do meio ambiente visando ao 
atendimento das determinações constantes no art. 225 da Constituição 
Federal. 
a.7. De desenvolvimento, em articulação com os governos estadual e 
federal, de programas voltados à implementar políticas de renda 
mínima, erradicação do trabalho infantil, preservação do meio 
ambiente, construção de casas populares e preservação das 
festividades histórico-culturais e artísticas. 
b. Reforço da infraestrutura econômica, nas áreas de: 
b.1. Transporte, com melhoramento e conservação da malha viária 
municipal; 
b.2. Energia elétrica, para fins de irrigação e eletrificação rural; 
b.3. Construção de reservatório e de rede de distribuição de água para 
o consumo humano e de irrigação. 
c) Apoio ao desenvolvimento dos setores diretamente produtivos, 
nos segmentos: 
c.1. Do desenvolvimento da agropecuária; 
c.2. Da indústria, com ênfase às pequenas e micro empresas; 
c.3. Do desenvolvimento da produção mineral. 
d. Ações administrativas que objetivem: 
d.1.A reorganização e modernização da estrutura administrativa do 
Poder Executivo Municipal, visando à otimização da prestação dos 
serviços públicos à comunidade; 
d.2.A busca do equilíbrio financeiro do município pela eficiência das 
políticas de administração tributária, cobrança da dívida e combate à 
sonegação.  



Paraíba , 21 de Junho de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2123 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 18 
 

Art.3º.Para consecução das prioridades previstas no art. 2º, o 
orçamento anual deverá consignar metas relacionadas com as 
seguintes ações de governo: 
  
I NA ÁREA SOCIAL 
a. Na educação e cultura: 
a.1. Atendimento do ensino infantil (creches e pré-escolas) à 
população de zero a cinco anos, de modo a atender à totalidade das 
crianças nesta faixa etária; 
a.2. Atendimento do ensino fundamental à população de seis a 
quatorze anos, aumentando a oferta de vagas em 100%; 
a.3. Melhoria da produtividade do sistema educacional, provendo 
cursos ou treinamento para o mínimo de 100% dos professores da 
rede municipal; 
a.4. Redução do índice de analfabetismo da população acima de 14 
(quatorze) anos,aumentando a oferta de vagas no ensino de jovens e 
adultos em 90% 
a.5. Redução à zero da taxa de evasão escolar, implementando o 
programa de garantia de escola e de esporte e laser; 
a.6. Apoio ao portador de deficiências físicas e de necessidades 
especiais; 
a.7. Manutenção do transporte escolar para os alunos do município; 
a.8. Expansão das atividades de educação física e desporto para mais 
escolas da rede Municipal de ensino; 
a.9. Distribuição da merenda escolar a todas as escolas do município; 
a.10. Apoio à atividades e extensão universitária; 
a.11. Apoio a todos os projetos culturais do município, especialmente, 
a promoção das festividades comemorativas do dia da cidade, 
carnaval, festas juninas e do (a) padroeiro(a). 
a.12. Desenvolvimento das atividades do esporte amador; 
a.13. Manter as atividades de apoio e valorização do magistério, 
progressão de cargos, carreiras e remuneração e outras despesas. 
  
b. Da saúde pública 
b.1. Elevação dos níveis de saúde da população, reduzindo pela 
metade o índice de mortalidade infantil. 
b.2. Atendimento ambulatorial, emergencial e hospitalar à população 
do município; 
b.3. Manutenção do Fundo Municipal de Saúde; 
b.4. Estruturação dos serviços de vigilância sanitária, controle de 
doenças e fortalecimento dos serviços de saúde do município; 
b.5. Manutenção dos Programas Básicos de Saúde na Família; 
b.6. Manutenção dos Programas de Saúde na Família. 
c. De habitação e saneamento básico 
c.1. Aprimoramento da infraestrutura básica do município; 
c.2. Construção e melhoria de casas populares. 
  
d. De assistência social 
d.1. Assistência a criança, ao adolescente, ao idoso e ao portador de 
deficiência física, mediante a ampliação dos atuais programas; 
d.2. Ampliar os programas de assistência comunitária; 
d.3. Melhorar a assistência nutricional, com a distribuição de cestas 
básicas a famílias carentes; 
d.4. Estimular programas de assistência comunitária; 
d.5. Ajuda financeira para pessoas carentes, em deslocamento para 
outros centros; 
d.6. Distribuição de medicamentos a pessoas de baixa renda; 
d.7. Apoio aos pequenos negócios, às empresas comunitárias, na 
criação de emprego e melhoria de renda familiar; 
d.8. Manutenção do Fundo Municipal de Assistência Social. 
II. NA ÁREA ECONÔMICA: 
a. Agropecuária 
a.1. Assistência e incentivo à produção agrícola; 
a.2. Aquisição de equipamentos e implementos agrícolas, para 
distribuição com agricultores carentes; 
a.3. Fortalecimento do pequeno produtor rural; 
a.4. Distribuição de sementes ao pequeno produtor; 
a.5. Combate à seca e à pobreza rural. 
  
b. Indústria, comércio e turismo 
b.1. Apoio às pequenas e micro empresas do município; 
  
III. Na área de infraestrutura 
a. Recursos hídricos 

1. Desenvolvimento da infraestrutura rural, para fins de irrigação; 
b. Transportes 
1. Conservação e apoio à malha rodoviária municipal; 
  
c. Energia 
1. Ampliação de redes de eletrificação urbana e rural; 
2. Manutenção da eletrificação urbana e rural; 
  
d. Serviços urbanos 
1. Melhoria e ampliação das condições de funcionamento dos serviços 
de limpeza pública da cidade, com modernização da coleta de lixo; 
2. Ampliação e manutenção da coleta de lixo; 
3. Manutenção, ampliação e adaptação de prédios públicos do 
município; 
4. Arborização da cidade; 
Parágrafo Único - Parte integrante desta Lei, anexo único que 
estabelece a fixação das despesas de capital para o exercício de 2019. 
Art.4º.Para os efeitos desta Lei, entende-se por: 
I. Programa: o instrumento de organização da ação governamental, 
visando à realização dos objetivos pretendidos, em consonância com o 
plano plurianual; 
II. Atividade: um instrumento de programação destinado a alcançar o 
objetivo de um Programa, envolvendo um conjunto de operações de 
caráter contínuo e permanente, dos quais resulte um produto 
característico da ação do governo. 
III. Projeto: um instrumento de programação necessário para alcançar 
o objetivo de um Programa, envolvendo um conjunto de operações, 
limitadas no tempo, de que decorra a expansão ou aperfeiçoamento da 
ação governamental. 
IV.Operação especial: as despesas que não contribuem para a 
manutenção, expansão ou aperfeiçoamento das ações do governo, das 
quais não resulta em produto, e não gera contraprestação direta sob 
forma de bens ou de serviços. 
§1º- Cada programa deverá identificar as ações necessárias para 
atingir os seus objetivos, sob a forma de atividades, projetos e 
operações especiais, especificando os respectivos valores e metas, 
bem como as respectivas unidades orçamentárias responsáveis pela 
realização da ação. 
§2º- As atividades, projetos e operações especiais serão desdobrados 
em metas específicas, com localização física integral ou parcial, em 
relação as quais não poderá haver alteração na finalidade ou na 
denominação. 
§3º- Cada atividade, projeto ou operação especial deverá indicar a 
função e a subfunção a que se vincula. 
Parágrafo 4º- A lei do orçamento identificará as atividades, projetos 
e operações especiais, por categoria de programação e respectivos 
subtítulos, com indicação de suas metas físicas. 
  
CAPÍTULO III 
DA ORGANIZAÇÃO E ESTRUTURA DOS ORÇAMENTOS 
  
Art.5º.O Projeto de Lei Orçamentária Anual que o Poder Executivo 
encaminhará à Câmara Municipal será composto de: 
I. Mensagem; 
II. Projeto de Lei do Orçamento; 
III. Tabelas explicativas; 
§1º - A mensagem que encaminhar ao projeto de lei orçamentária 
anual conterá: 
a. Exposição circunstancial da situação econômica financeira do 
Município; 
b. Exposição e justificativa da política econômico-financeira; 
c. Justificativa da receita no tocante ao orçamento de capital; 
  
Art.6º.O orçamento fiscal discriminará a despesa por unidade 
orçamentária delatando-a, por categoria de programação, em seu 
menor nível, com as respectivas dotações, a fonte de recursos e os 
grupos de despesas, conforme a seguir discriminados: 
I. DESPESAS CORRENTES 
a. Pessoal e encargos sociais; 
b. Renegociação das dívidas e pagamentos de juros e demais encargos 
decorrentes; 
c. Pagamento de precatórios judiciários e de outras obrigações legais; 
d. Outras despesas correntes. 
II. DESPESAS DE CAPITAL 



Paraíba , 21 de Junho de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2123 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 19 
 

a. Investimentos; 
b. Inversão financeira; 
c. Amortização da dívida consolidada; 
d. Outras despesas de capital. 
  
CAPITULO IV 
DAS DIRETRIZES GERAIS PARA ELABORAÇÃO DOS 
ORÇAMENTOS E SUAS ALTERAÇÕES 
Seção I 
Das Diretrizes Gerais 
  
Art.7º. Na elaboração do orçamento fiscal para o exercício de 2019 
deverão ser observadas, ainda, as seguintes orientações: 
I. As despesas deverão ser orçadas a preço de Junho de 2018; 
II. O chefe do Poder Executivo encaminhará à Câmara Municipal, até 
30 de Junho do corrente ano, a previsão de receita e respectiva 
memória de cálculo para o ano de 2019; 
III. A Mesa da Câmara encaminhará ao Prefeito Municipal, até 31 de 
julho do corrente exercício, a proposta orçamentária relativa às 
dotações do Legislativo Municipal para o exercício de 2019, 
observadas as disposições do art. 29-A da Constituição Federal, com a 
redação que lhe foi dada pela Emenda Constitucional nº 25/2000; 
IV. O Prefeito do Município encaminhará à Câmara Municipal o 
Projeto de Lei Orçamentária Anual para o exercício de 2019, até 30 de 
Setembro de 2018; 
V. A Câmara Municipal deverá devolver para sansão do Chefe do 
Poder Executivo o projeto com os respectivos autógrafos, até 15 de 
dezembro 2018; 
VI. O Prefeito deverá sancionar a Lei Orçamentária Anual e publicá-
la até 31 de dezembro do corrente ano; 
VII. A Lei Orçamentária Anual (LOA) deverá: 
a. Ser acompanhada dos demonstrativos e anexos previstos no art. 5º 
da Lei Complementar Federal nº 101, de 2000 (Lei de 
Responsabilidade Fiscal); 
b. Consignar, sob o título de "RESERVA DE CONTIGÊNCIA", 
dotação genérica no valor de até 1% (um por cento) da Receita 
Corrente Líquida; 
VIII. Na Lei Orçamentária, a receita prevista e a despesa fixada 
deverão obedecer à classificação constante dos anexos 2 e 6 da Lei 
4.320, de 17 de março de 1964; 
IX. Para a reserva de contingência tenha realidade material, durante o 
exercício financeiro de 2019, somente poderão ser comprometidos 
99,5% (Noventa e Nove Inteiros e Cinco Décimos por Cento), da 
receita com as despesas orçamentárias; 
X. Durante a execução orçamentária a RESERVA DE 
CONTIGÊNCIA só deverá ser utilizada para: 
a. Financiar passivos contingentes de natureza emergencial ou de 
valor imprevisível quando da elaboração da lei orçamentária; 
b. Pagar despesas relativas a eventos extraordinários que representam 
riscos à vida,à saúde ou à segurança da população; 
c. Cobrir frustação de arrecadação de receita de transferências, que 
deveria ser empregada em projetos ou atividades pertinentes às metas 
e prioridades da administração municipal fixada para o ano de 2019. 
  
Art.8º.O projeto da lei orçamentária a ser encaminhado pelo Poder 
Executivo à Câmara Municipal será constituído de: 
I. Texto da lei; 
II. Quadros orçamentário consolidado; 
III. Anexo do orçamento fiscal, discriminando a receita e a despesa, 
na forma definida nesta lei e nas demais leis federais que regem a 
espécie; 
IV. Os quadros orçamentários a que se refere o inciso III do Art. 22 da 
Lei Federal nº 4.320/64. 
Art.9º.O Projeto de Lei Orçamentária demonstrará, ainda, a 
estimativa da margem de expansão das despesas obrigatórias de 
caráter continuado para o ano de 2019, em valores correntes e em 
termos de percentual da receita líquida, destacando-se, pelo menos, as 
relativas aos gastos com pessoal e encargos sociais. 
Art.10º.A elaboração do projeto, a aprovação e a execução da lei 
orçamentária de 2019 deverá ser realizada de modo a evidenciar a 
melhor transparência na gestão fiscal,observando o princípio da 
publicidade e permitindo-se o amplo acesso da sociedade a todas as 
informações relativas a cada uma dessas etapas. 

Art.11º.A elaboração do projeto, a aprovação e a execução da lei 
orçamentária de 2019 deverão levar em conta, ainda, a obtenção de 
superávit primário, a ser demonstrado no anexo de Metas Fiscais. 
  
Art.12º. O Poder Legislativo terá como limite de suas despesas 
correntes e de capital em 2019, para efeito de elaboração de sua 
respectiva proposta orçamentária, o total da receita tributária mais 
transferências constitucionais realizadas no ano de 2018, em 
observância, ainda, aos princípios da emenda constitucional nº 
24/2000. 
Art.13º.Além de observar as demais diretrizes estabelecidas nesta Lei, 
à alocação dos recursos na lei do orçamento e em seus créditos 
adicionais será feita de forma a proporcionar o controle dos custos das 
ações e a avaliação dos resultados dos programas de governo. 
  
Art.14º. A cada programa das áreas de educação, saúde e assistência 
social previstos no orçamento, deverá ser associado um PRODUTO, 
medido segundo unidades não monetárias, tendo custo unitário 
estimado igual ao total das dotações previstas no orçamento para o 
programa, dividido pelo número de unidades físicas previstas. 
Parágrafo 1º. Por unidades físicas entendem-se as unidades do 
produto esperado pelo emprego de recursos públicos, a exemplo do 
número de alunos matriculados,número de atendimentos 
odontológicos, número de consultas médicas, número de famílias 
assistidas e assim por diante. 
Parágrafo 2º. Ao final do exercício, o custo unitário será 
representado pelo valor da despesa realizada no programa, dividida 
pelo número de unidades efetivamente produzidas. 
Parágrafo 3º.Até 31 de Janeiro de 2019, o Chefe do Poder Executivo 
Municipal fará divulgar custo unitário revisto, o custo unitário 
realizado, o produto obtido na execução do programa, a quantidade 
estimada e a quantidade realizada. 
Parágrafo 4º. Divulgará, também, o total das despesas realizadas pela 
administração pública e o total dos gastos na realização dos programas 
das áreas de saúde, educação e assistência social. 
  
Art.15º.É vedada a inclusão, na Lei Orçamentária e em seus créditos 
adicionais, de dotações a título de subvenções sociais, ressalvadas as 
destinadas a entidades privadas sem fins lucrativos de atividades de 
natureza continuada que preencham uma das seguintes condições: 
I. Sejam de atendimento direto ao público, de forma gratuita, nas áreas 
de assistência social, saúde ou educação; 
II. Sejam vinculadas a organismos nacionais ou internacionais de 
natureza filantrópica, institucional ou assistencial; 
III. Atendam ao disposto no art. 204 da Constituição Federal, bem 
como ao art. 61 de suas Disposições Constitucionais Transitórias 
(ADCT). 
§1º.A habilitação ao recebimento de subvenções sociais por parte de 
entidades privadas sem fins lucrativos dar-se-á mediante a 
apresentação de declaração,que comprove seu regular funcionamento 
nos últimos cinco anos, emitida no exercício de 2019 por três 
autoridades locais, além de comprovante de regularidade do mandato 
de sua diretoria. 
§2º.As subvenções sociais previstas no orçamento só poderão ser 
transferidas mediante celebração do convênio, obrigando-se o 
beneficiário à prestações de contas e a obedecer, na formalização dos 
respectivos instrumentos e na liberação de recursos, as regras do art. 
116 da Lei Federal nº 8.666/93, com suas alterações posteriores. 
  
Art.16º.É vedada, também, a inclusão de dotações na Lei 
Orçamentária e em seus créditos adicionais, a título de "AUXÍLIOS" 
a entidades privadas, ressalvadas as sem fins lucrativos e desde que: 
I. Prestem atendimento direto e gratuito ao público e estejam voltadas 
para o ensino especial junto à comunidade escolar municipal do 
ensino fundamental ou equivalente; 
II. Estejam voltadas para as ações de saúde e de atendimento direto e 
gratuito ao público, ou que estejam registradas junto ao Conselho 
Nacional de Assistência Social - CNAS; 
III. Sejam consórcios intermunicipais de saúde, ou equivalente, 
constituídos exclusivamente por entes públicos, que participem da 
execução de programas nacionais de saúde; 
IV. Sejam qualificados como Organização da Sociedade Civil de 
Interesse Público,na forma da legislação pertinente. 



Paraíba , 21 de Junho de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2123 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 20 
 

Art.17º. A execução das ações de que tratam os artigos 15 e 16 desta 
Lei fica condicionado, entretanto, à autorização exigida pelo art. 26 da 
Lei Complementar Federal nº 101/2000 (LRF). 
  
Art.18º.As entidades privadas beneficiadas com recursos públicos do 
orçamento municipal, a qualquer título, sujeitarem-se à fiscalização 
pelo Poder concedente, com a finalidade de se verificar o 
cumprimento de metas e objetivos para os quais receberam os 
recursos. 
  
Seção II 
Das Diretrizes do Orçamento de Investimentos 
  
Art.19º.O orçamento de investimento, previsto para cada órgão, 
deverá constar,necessariamente, do plano plurianual de investimentos, 
bem como nos demonstrativos orçamentário, destacando-se, pelo 
menos: 
I. Os investimentos correspondentes à aquisição de bens móveis e/ou 
construção de bens imóveis; 
II. Os investimentos financiados com recursos originários de 
operações de crédito vinculados a projetos específicos, quando for 
preciso. 
Parágrafo Único - Só serão incluídas na proposta orçamentária 
dotações para investimentos, se forem consideradas prioritários para o 
município ou atendem às exigências desta lei. 
  
Art.20º. Na programação de investimentos serão observadas, ainda, as 
seguintes prioridades: 
I. Inclusão de projetos em andamento; 
II. Inclusão de projetos em fase de conclusão. 
Parágrafo Único - Não poderá ser programado investimentos à custa 
de anulação de dotações de projetos em andamento, desde que 
executados em pelo menos 10% (dez por cento). 
  
CAPÍTULO V 
DAS DISPOSIÇÕES RELATIVAS ÀS DESPESAS COM PESSOAL 
E ENCARGOS SOCIAIS 
  
Art.21º.O orçamento fiscal compreenderá a despesa com pessoal de 
todos os órgãos dos poderes do Município. 
Parágrafo Único: Consideram-se despesas com pessoal, para fins 
previstos neste artigo: 
I. A remuneração dos agentes políticos; 
II. Os vencimentos e vantagens fixas dos servidores ativos do 
Município; 
III. As obrigações patronais; 
IV. As demais despesas, assim consideradas pela nº 101/2000. 
  
Art.22º.As despesas com pessoal ativo e inativo, do Poder Executivo, 
da Câmara Municipal e respectivos encargos sociais, obedecerão aos 
limites máximos previstos nos artigos 19 e 20 da Lei Complementar 
Federal nº 101, de 2000. 
Art.23º.Se a despesa total com pessoal e encargos de qualquer dos 
Poderes do Município ultrapassar os limites de que trata o artigo 
precedente, o chefe do Poder Executivo adotará as providências 
previstas no art. 23 da mencionada Lei Complementar Federal nº 101, 
de 2000, com vistas a reduzi-la aos limites máximos permitidos por 
lei. 
  
Art.24º.O projeto de lei orçamentária demonstrará, ainda, a estimativa 
da margem de expansão das despesas obrigatórias de caráter 
continuado para o exercício financeiro de 2019, em valores correntes 
e em termos de percentual da receita corrente líquida, destacando-se, 
pelo menos, as relativas aos gastos com pessoal e encargos sociais. 
  
Parágrafo 1º:As despesas com pessoal e encargos sociais no ano de 
2019 não poderão ultrapassar, em percentual da receita corrente 
líquida. O montante estimado para o exercício de 2019, acrescido de 
até 20% (vinte por cento), se este for inferior ao limite estabelecido no 
inciso III do art. 20 da Lei Complementar Federal nº 101, de2000. 
Parágrafo 2º- Na elaboração de suas propostas orçamentárias para 
pessoal e encargos sociais em 2019, o Poder Executivo e a Câmara 
Municipal observando o art.71[1] da referida LC nº 101/2000, terão 
como limites a despesa da folha de pagamento de abril de 2018, 

projetadas para o exercício, considerando-se os eventuais acréscimos 
legais, as alterações na estrutura organizacional e no plano de carreira 
dos servidores públicos municipais, as admissões para preenchimento 
de cargos efetivos através da mobilização de concurso público e a 
revisão geral de salários, que, sem distinção de índice, acaso venha de 
ser concedida, sem prejuízo da observância ao disposto no§ 1º deste 
artigo. 
  
TÍTULO VI 
DAS ALTERAÇÕES NA LEGISLAÇÃO TRIBUTÁRIA 
  
Art.25º.A lei municipal, que concede ou amplie incentivo ou 
benefício de natureza tributária, somente será aprovada se atendidas às 
exigências do art. 14 da Lei Complementar Federal nº 101, de 2000. 
  
Art.26º.Na estimativa da receita do projeto de lei orçamentária 
poderão ser considerados os efeitos de propostas que objetivem alterar 
a legislação tributária municipal, as quais venham estar em tramitação 
na Câmara Municipal até a aprovação do orçamento de 2019. 
§1º- Se estimada a receita, na forma deste artigo, no projeto de lei 
orçamento: 
I. Serão identificadas as alterações propostas na legislação tributária e 
especificada a receita adicional esperada, em decorrência de cada uma 
das propostas e seus dispositivos; 
II. Será apresentada programação especial de despesas, condicionada 
à aprovação das respectivas alterações na legislação tributária. 
Parágrafo 2º - Caso a proposta de alteração na legislação tributária não 
seja aprovada, ou somente o seja parcialmente, até o envio do projeto 
de lei do orçamento para sanção do Prefeito, de sorte que em 
decorrência disto não possam ser realizadas as receitas esperadas, as 
dotações à conta dos referidos recursos serão canceladas, mediante 
decreto executivo, até trinta dias após sanção da lei orçamentária. 
§3º- Também por decreto, a ser editado no mesmo prazo do parágrafo 
anterior, o Chefe do Executivo promoverá a substituição das fontes de 
recursos condicionadas, constantes do orçamento sancionado, 
decorrentes de alterações na legislação tributária municipal aprovada 
antes do encaminhamento do projeto de lei orçamentária para sanção, 
pelas respectivas fontes de receita definitivas. 
§4º- Aplica-se o disposto neste artigo às propostas de alteração na 
vinculação das receitas. 
  
CAPÍTULO VII 
DAS DISPOSIÇÕES FINAIS 
Art.27º.A inclusão, na Lei Orçamentária de transferências de recursos 
para o custeio de despesas de outros entes da Federação somente 
poderá ocorrer em situações que envolvam claramente o atendimento 
de interesses locais, atendidos os dispositivos constantes do art. 62 da 
Lei Complementar 101/2000. 
Art.28º.É vedado consignar na Lei Orçamentária crédito com 
finalidade imprecisa ou com dotação ilimitada. 
  
Art.29º.para efeitos do art. 16 da Lei Complementar 101/2000, 
entende-se como despesas irrelevantes, para fins do § 3º, aquelas cujo 
valor não ultrapasse, para bens e serviços, os limites dos incisos I e II 
do art. 24 da Lei 8.666/1993. 
  
Art.30º.As dotações correspondentes as Despesas de Exercícios 
Anteriores, serão consignadas em todas as Unidades Orçamentárias 
dentro dos seus próprios programas de trabalho. 
  
Art.31º.Até trinta dias após a publicação da Lei Orçamentária Anual, 
o Prefeito Municipal divulgará o cronograma mensal de desembolso e 
as metas bimestrais de arrecadação para o exercício de 2018. 
  
Art.32º.Ocorrendo frustração das metas bimestrais de arrecadação, ou 
acaso seja necessária a limitação de empenho de dotações e da 
movimentação financeira, para se fazer face às metas de resultado 
primário, em observância aos princípios do art. 9º da Lei 
Complementar Federal nº 101, de 2000, será fixado separadamente 
percentual de limitações para o conjunto de projetos ou de atividades 
orçados e calculados de forma proporcional à participação dos 
Poderes em cada um dos citados conjuntos, excluídos as despesas cuja 
execução se constitua obrigação constitucional ou legal, observando-
se, ainda: 



Paraíba , 21 de Junho de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2123 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 21 
 

I. o Poder Executivo e a Meta da Câmara Municipal determinarão por 
atos próprios a limitação de empenho; 
II. a limitação de empenho ou, simplesmente, limitação de despesas 
deverá se dar no montante equivalente à diferença entre a receita 
arrecadada e a prevista até o bimestre; 
III. o Poder Executivo e a Meta da Câmara Municipal limitarão suas 
despesas em valor proporcional à participação de cada um no 
montante das dotações relativas aos projetos, atividades ou operações 
especiais a serem afetados com a medida na forma estabelecida no 
"caput" deste artigo; 
IV. as despesas com pessoal e encargos, bem como as referentes ao 
pagamento do principal e encargos da dívida, não serão objetos de 
limitação. 
Parágrafo Único - Na hipótese de ocorrência do disposto no "caput" 
deste artigo, o Poder Executivo comunicará à Mesa da Câmara, 
mediante apresentação de memória de cálculo, premissas, parâmetros 
e as justificativas do ato, o montante que caberá ao legislativo limitar 
seus empenhos e movimentações financeiras. 
  
Art.33º.As ajudas financeiras e doações concedidas a pessoas físicas 
deverão processar-se de conformidade com lei municipal específica. 
Art.34º.É vedado consignar no orçamento municipal para 2019 
dotações para subvenções econômicas, ressalva as que se destinam a 
incentivar atividades econômicas voltadas para a geração de emprego 
e renda, hipótese em que a execução da despesa deverá estar 
autorizada por lei específica. 
Art.35º.São vedados quaisquer procedimentos por parte dos 
ordenadores de despesas, visando à viabilidade a execução de 
despesas sem comprovada e suficiente disponibilidade de dotação 
orçamentária. 
Parágrafo Único:Caberá à contabilidade registrar os atos e fatos 
relativos à gestão orçamentária e financeira, efetivamente ocorridos, 
sem prejuízo das responsabilidades e providências derivadas da 
inobservância do "caput" deste artigo. 
Art.36º.Não sendo sancionada e publicada a Lei Orçamentária Anual 
até 31 de Dezembro do ano em curso, o orçamento referente às 
dotações relativas às atividades, projetos ou as operações especiais 
pertinentes aos objetivos e metas, previstos nos artigos 2º e 3º, desta 
lei, podendo ser executados como proposto, à razão de 1/12 (um doze 
avos) por mês. 
  
Art.37º.O ANEXO DE METAS FISCAIS, anexo a esta Lei, 
estabelece para o exercício financeiro de 2019, as prioridades da 
administração na forma dos anexos abaixo discriminados: 
Anexo I - Metas Anuais; 
Anexo II - Avaliação do cumprimento das metas fiscais do exercício 
anterior; 
Anexo III - Metas fiscais atuais comparadas com as fixadas nos 
exercícios anteriores; 
AnexoIV - Evolução do Patrimônio Líquido; 
Anexo V - Origem de aplicação de recursos obtidos com a alienação 
de ativos; 
Anexo VI - Receitas e despesas previdenciárias do RPPS; 
Anexo VII - Estimativa e compensação da renúncia de receita; 
Anexo IX - Margem de expansão de despesas obrigatórias de caráter 
continuado. 
Art. 38º- O ANEXO DE RISCOS FISCAIS, anexo a esta Lei, 
estabelece para evidenciar passivos contingentes e outros riscos fiscais 
no decorrer do exercício de2019. 
  
Art.39º.Esta Lei entra em vigor na data da sua publicação. 
  
Art.40º.Revogam-se as disposições em contrário. 
  
Bonito de Santa Fé, Em 20 de junho de 2018. 
  
FRANCISCO CARLOS DE CARVALHO 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Maria do Socorro Pires de Santana 
Código Identificador:67C56B60 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO 
TOMADA DE PREÇOS 014/2018 
A Comissão Permanente de Licitação da Prefeitura de Bonito de Santa 
Fé – PB, realizar Licitação Tomada de Preço do tipo menor preço, 
objeto da presente licitação consiste na Contratação de Serviço 
Técnico especializados na Área de Engenharia Civil, visando a 
consultoria e assessoria na fiscalização de obras e a elaboração 
pareceres e de projetos técnicos a ser executados pelo Município., A 
sessão realizar-se-á no dia 23 de julho de 2018 as 10:00 horas da 
manhã, na Sala de reuniões no anexo do Prédio da Secretaria de 
Administração, localizada a Rua Assis Barbosa de Lira, nº 37, Centro, 
BONITO SANTA FÉ - PB. 
  
Bonito de Santa Fé 20 de junho de 2018 
  
JOSÉ CRISTIANO DE LIMA RODRIGUES 
Presidente - CPL 

Publicado por: 
Maria do Socorro Pires de Santana 
Código Identificador:D962DC43 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE CAIÇARA 
 

GABINETE DO PREFEITO 
AVISO DE HOMOL PP 17 

 
HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00017/2018 
Nos termos do relatório final apresentado pelo Pregoeiro Oficial e 
observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 
Presencial nº 00017/2018, que objetiva: Contratação de uma empresa 
especializada para fazer a manutenção das informações referentes ao 
CNES - Cadastro Nacional de Estabelecimento de Saúde.; 
HOMOLOGO o correspondente procedimento licitatório em favor de: 
Cristiana Rodrigues Barbosa "EL SHANDAY" - R$ 14.400,00. 
  
Caiçara - PB, 21 de Maio de 2018 
  
HUGO ANTÔNIO LISBOA ALVES 
Prefeito 

Publicado por: 
Severino Vieira de Lima Júnior 

Código Identificador:6A0A3A02 
 

GABINETE DO PREFEITO 
AVISO EXT CONT PP 17 

 
EXTRATO DE CONTRATO 
OBJETO: Contratação de uma empresa especializada para fazer a 
manutenção das informações referentes ao CNES - Cadastro Nacional 
de Estabelecimento de Saúde.. FUNDAMENTO LEGAL: Pregão 
Presencial nº 00017/2018. DOTAÇÃO: Recursos Próprios do 
Município de Caiçara: FUS, FPM, ICMS e OUTROS.. VIGÊNCIA: 
12 (doze) meses. PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal 
de Caiçara e: CT Nº 00056/2018 - 21.05.18 - Cristiana Rodrigues 
Barbosa "EL SHANDAY" - R$ 14.400,00. 

Publicado por: 
Severino Vieira de Lima Júnior 

Código Identificador:5CAC0FA6 
 

GABINETE DO PREFEITO 
AVISO HOMOL PP 18 

 
HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00018/2018 
Nos termos do relatório final apresentado pelo Pregoeiro Oficial e 
observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 
Presencial nº 00018/2018, que objetiva: Contratação de um dentista 
para o laboratório de próteses dentária do Município de Caiçara, com 
o objetivo de realizar atendimentos odontológicos especializado em 
pacientes que necessitam de avaliação e tratamento para utilização de 
próteses dentárias. Sendo esses atendimentos finais de semana.; 
HOMOLOGO o correspondente procedimento licitatório em favor de: 
Emanuel Esperidião Silva Borges - R$ 24.570,00. 
  



Paraíba , 21 de Junho de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2123 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 22 
 

Caiçara - PB, 18 de Maio de 2018 
  
HUGO ANTÔNIO LISBOA ALVES 
Prefeito 

Publicado por: 
Severino Vieira de Lima Júnior 

Código Identificador:3EC4DCE9 
 

GABINETE DO PREFEITO 
AVISO EXT CONT PP 18 

 
EXTRATO DE CONTRATO 
OBJETO: Contratação de um dentista para o laboratório de próteses 
dentária do Município de Caiçara, com o objetivo de realizar 
atendimentos odontológicos especializado em pacientes que 
necessitam de avaliação e tratamento para utilização de próteses 
dentárias. Sendo esses atendimentos finais de semana.. 
FUNDAMENTO LEGAL: Pregão Presencial nº 00018/2018. 
DOTAÇÃO: Recursos Próprios do Município de Caiçara: Programa 
de Custeio de Atenção a Saúde Bucal Oriundos do Programa Brasil 
Sorridente.. VIGÊNCIA: 12 (doze) meses. PARTES 
CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Caiçara e: CT Nº 
00057/2018 - 18.05.18 - Emanuel Esperidião Silva Borges - R$ 
24.570,00 

Publicado por: 
Severino Vieira de Lima Júnior 

Código Identificador:53D36C90 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE CATINGUEIRA 

 
GABINETE DO PREFEITO 
TERMO DE RATIFICAÇÃO 

 
TERMO DE RATIFICAÇÃO 
  
INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO N.º 05/2018 
  
OBJETO: Apresentação de Um Show Artístico da Banda Musical 
Brasas do Forró, no dia 27 de julho de 2018, em praça pública, através 
de empresa de produção de eventos, durante a Tradicional, Cultural, 
histórica e Turística festividade do João Pedro do Município de 
Catingueira - PB, através da empresa de produção de eventos AREA 
BADALADA EVENTOS LTDA - ME, inscrita no CNPJ sob o nº 
13.918.556/0001-03. 
  
Fundamento LEGAL: Art. 25, inciso III, da Lei 8.666/93. 
  
FONTE DE RECURSO: Recursos do Orçamento da Prefeitura 
Municipal de Catingueira – PB. 
  
DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: 14.000 SECRETARIA DE 
CULTURA E ARTES– 13 392 1012 2067 REALIZAÇÃO DE 
EVENTOS SOCIAIS E CULTURAIS; ELEMENTO DE 
DESPESA –33.90.39, Outros Serviços de Terceiros – Pessoa 
Jurídica. 
  
VALOR GLOBAL: R$ 30.000,00 (Trinta Mil Reais) 
  
data da apresentação: 27 de julho de 2018. 
  
Ratifico a decisão, nos termos dos arts. 25 e 26, da Lei Federal n.º 
8.666/93 e com base no parecer emitido pela Assessoria Jurídica, 
determinando a convocação da empresa supra mencionada para 
assinatura do termo do contrato, nos termos do art. 64, caput da Lei 
8.666/93, como também que se proceda as publicações exigidas 
legalmente. 
  
Catingueira – PB, 12 de junho de 2018. 
  
ODIR PEREIRA BORGES FILHO 
Prefeito Constitucional  

Publicado por: 
João Lopes de Sousa Neto 

Código Identificador:F6823046 
 

GABINETE DO PREFEITO 
EXTRATO DO CONTRATO 

 
EXTRATO DO CONTRATO N.º 100/2018 
  
INEXIGIBILIDADE Nº 05/2018 
  
PARTES: PREFEITURA MUNICIPAL DE CATINGUEIRA – 
PB, CNPJ: 08.885.287/0001-96 E A EMPRESA AREA 
BADALADA EVENTOS LTDA - ME, CNPJ: 13.918.556/0001-03. 
  
OBJETO: Apresentação de Um Show Artístico da Banda Musical 
Brasas do Forró, no dia 27 de julho de 2018, em praça pública, através 
de empresa de produção de eventos, durante a Tradicional, Cultural, 
histórica e Turística festividade do João Pedro do Município de 
Catingueira - PB. 
  
Fundamento LEGAL: Art. 25, inciso III, da Lei 8.666/93 e suas 
alterações posteriores. 
  
FONTE DE RECURSO: Recursos próprios do orçamento do 
município de Catingueira – PB, para atender o empenhamento que 
será pago com a seguinte rubrica: DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: 
14.000 SECRETARIA DE CULTURA E ARTES– 13 392 1012 
2067 REALIZAÇÃO DE EVENTOS SOCIAIS E CULTURAIS; 
ELEMENTO DE DESPESA –33.90.39, Outros Serviços de 
Terceiros – Pessoa Jurídica. 
  
VALOR GLOBAL R$ 30.000,00 (Trinta Mil Reais) 
  
data da apresentação: 27 de julho de 2018. 
  
VIGÊNCIA: 13/06/2018 à 31/12/2018 
  
DATA E ASSINATURA: Catingueira – PB, 13 de junho de 2018, 
Odir Pereira Borges Filho, Prefeito Municipal e Empresa 
Contratada. 

Publicado por: 
João Lopes de Sousa Neto 

Código Identificador:1E21F44C 
 

GABINETE DO PREFEITO 
TERMO DE RATIFICAÇÃO 

 
TERMO DE RATIFICAÇÃO 
  
INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO N.º 06/2018 
  
OBJETO: Apresentação de Um Show Artístico da Banda Musical 
RANNIERY GOMES, no dia 28 de julho de 2018, em praça pública, 
através de empresa de produção de eventos, durante a Tradicional, 
Cultural, histórica e Turística festividade do João Pedro do Município 
de Catingueira - PB, através da empresa de produção de eventos 
RANNIERY GOMES DA TRINDADE, CNPJ nº 15.124.502/0001-
00. 
  
Fundamento LEGAL: Art. 25, inciso III, da Lei 8.666/93. 
  
FONTE DE RECURSO: Recursos do Orçamento da Prefeitura 
Municipal de Catingueira – PB. 
  
DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: 14.000 SECRETARIA DE 
CULTURA E ARTES– 13 392 1012 2067 REALIZAÇÃO DE 
EVENTOS SOCIAIS E CULTURAIS; ELEMENTO DE 
DESPESA –33.90.39, Outros Serviços de Terceiros – Pessoa 
Jurídica. 
  
VALOR GLOBAL: R$ 17.000,00 (Trinta Mil Reais) 
  
data da apresentação: 28 de julho de 2018.  



Paraíba , 21 de Junho de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2123 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 23 
 

Ratifico a decisão, nos termos dos arts. 25 e 26, da Lei Federal n.º 
8.666/93 e com base no parecer emitido pela Assessoria Jurídica, 
determinando a convocação da empresa supra mencionada para 
assinatura do termo do contrato, nos termos do art. 64, caput da Lei 
8.666/93, como também que se proceda as publicações exigidas 
legalmente. 
  
Catingueira – PB, 12 de junho de 2018. 
  
ODIR PEREIRA BORGES FILHO 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
João Lopes de Sousa Neto 

Código Identificador:123CDDDE 
 

GABINETE DO PREFEITO 
EXTRATO DO CONTRATO 

 
EXTRATO DO CONTRATO N.º 101/2018 
  
INEXIGIBILIDADE Nº 06/2018 
  
PARTES: PREFEITURA MUNICIPAL DE CATINGUEIRA – 
PB, CNPJ: 08.885.287/0001-96 E A EMPRESA RANNIERY 
GOMES DA TRINDADE, CNPJ nº 15.124.502/0001-00. 
  
OBJETO: Apresentação de Um Show Artístico da Banda Musical 
RANNIERY GOMES, no dia 28 de julho de 2018, em praça pública, 
através de empresa de produção de eventos, durante a Tradicional, 
Cultural, histórica e Turística festividade do João Pedro do Município 
de Catingueira - PB. 
  
Fundamento LEGAL: Art. 25, inciso III, da Lei 8.666/93 e suas 
alterações posteriores. 
  
FONTE DE RECURSO: Recursos próprios do orçamento do 
município de Catingueira – PB, para atender o empenhamento que 
será pago com a seguinte rubrica: DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: 
14.000 SECRETARIA DE CULTURA E ARTES– 13 392 1012 
2067 REALIZAÇÃO DE EVENTOS SOCIAIS E CULTURAIS; 
ELEMENTO DE DESPESA –33.90.39, Outros Serviços de 
Terceiros – Pessoa Jurídica. 
  
VALOR GLOBAL R$ 17.000,00 (Trinta Mil Reais) 
  
data da apresentação: 28 de julho de 2018. 
  
VIGÊNCIA: 13/06/2018 à 31/12/2018 
  
DATA E ASSINATURA: Catingueira – PB, 13 de junho de 2018, 
Odir Pereira Borges Filho, Prefeito Municipal e Empresa 
Contratada. 

Publicado por: 
João Lopes de Sousa Neto 

Código Identificador:54C0BB9A 
 

GABINETE DO PREFEITO 
TERMO DE RATIFICAÇÃO 

 
TERMO DE RATIFICAÇÃO 
  
INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO N.º 07/2018 
  
OBJETO: Apresentação de Um Show Artístico da Banda Musical 
HENRY FREITAS, no dia 28 de julho de 2018, em praça pública, 
através de empresa de produção de eventos, durante a Tradicional, 
Cultural, histórica e Turística festividade do João Pedro do Município 
de Catingueira - PB, através da empresa de produção de eventos X4 
MUSIC PROMOÇÕES/HENRY FREITAS, CNPJ nº 
29.175.186/0001-00. 
  
Fundamento LEGAL: Art. 25, inciso III, da Lei 8.666/93. 
  

FONTE DE RECURSO: Recursos do Orçamento da Prefeitura 
Municipal de Catingueira – PB. 
  
DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: 14.000 SECRETARIA DE 
CULTURA E ARTES– 13 392 1012 2067 REALIZAÇÃO DE 
EVENTOS SOCIAIS E CULTURAIS; ELEMENTO DE 
DESPESA –33.90.39, Outros Serviços de Terceiros – Pessoa 
Jurídica. 
  
VALOR GLOBAL: R$ 19.000,00 (Dezenove Mil Reais) 
  
data da apresentação: 28 de julho de 2018. 
  
Ratifico a decisão, nos termos dos arts. 25 e 26, da Lei Federal n.º 
8.666/93 e com base no parecer emitido pela Assessoria Jurídica, 
determinando a convocação da empresa supra mencionada para 
assinatura do termo do contrato, nos termos do art. 64, caput da Lei 
8.666/93, como também que se proceda as publicações exigidas 
legalmente. 
  
Catingueira – PB, 12 de junho de 2018. 
  
ODIR PEREIRA BORGES FILHO 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
João Lopes de Sousa Neto 

Código Identificador:878F6E90 
 

GABINETE DO PREFEITO 
EXTRATO DO CONTRATO 

 
EXTRATO DO CONTRATO N.º 102/2018 
  
INEXIGIBILIDADE Nº 07/2018 
  
PARTES: PREFEITURA MUNICIPAL DE CATINGUEIRA – 
PB, CNPJ: 08.885.287/0001-96 E A EMPRESA X4 MUSIC 
PROMOÇÕES/HENRY FREITAS, CNPJ nº 29.175.186/0001-00. 
  
OBJETO: Apresentação de Um Show Artístico da Banda Musical 
HENRY FREITAS, no dia 28 de julho de 2018, em praça pública, 
através de empresa de produção de eventos, durante a Tradicional, 
Cultural, histórica e Turística festividade do João Pedro do Município 
de Catingueira - PB. 
  
Fundamento LEGAL: Art. 25, inciso III, da Lei 8.666/93 e suas 
alterações posteriores. 
  
FONTE DE RECURSO: Recursos próprios do orçamento do 
município de Catingueira – PB, para atender o empenhamento que 
será pago com a seguinte rubrica: DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: 
14.000 SECRETARIA DE CULTURA E ARTES– 13 392 1012 
2067 REALIZAÇÃO DE EVENTOS SOCIAIS E CULTURAIS; 
ELEMENTO DE DESPESA –33.90.39, Outros Serviços de 
Terceiros – Pessoa Jurídica. 
  
VALOR GLOBAL R$ 19.000,00 (Dezenove Mil Reais) 
  
data da apresentação: 28 de julho de 2018. 
  
VIGÊNCIA: 13/06/2018 à 31/12/2018 
  
DATA E ASSINATURA: Catingueira – PB, 13 de junho de 2018, 
Odir Pereira Borges Filho, Prefeito Municipal e Empresa 
Contratada. 

Publicado por: 
João Lopes de Sousa Neto 

Código Identificador:D2A7A044 
 

GABINETE DO PREFEITO 
TERMO DE RATIFICAÇÃO 

 
EXTRATO DO CONTRATO N.º 103/2018 
  



Paraíba , 21 de Junho de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2123 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 24 
 

INEXIGIBILIDADE Nº 08/2018 
  
PARTES: PREFEITURA MUNICIPAL DE CATINGUEIRA – 
PB, CNPJ: 08.885.287/0001-96 E A EMPRESA FENIX 
PRODUÇÕES E SERVIÇOS LTDA, CNPJ sob o nº 
18.026.423/0001-46. 
  
OBJETO: Apresentação de Um Show Artístico da Banda Musical 
Forrozão das Antigas, no dia 27 de julho de 2018, em praça pública, 
através de empresa de produção de eventos, durante a Tradicional, 
Cultural, histórica e Turística festividade do João Pedro do Município 
de Catingueira - PB. 
  
Fundamento LEGAL: Art. 25, inciso III, da Lei 8.666/93 e suas 
alterações posteriores. 
  
FONTE DE RECURSO: Recursos próprios do orçamento do 
município de Catingueira – PB, para atender o empenhamento que 
será pago com a seguinte rubrica: DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: 
14.000 SECRETARIA DE CULTURA E ARTES– 13 392 1012 
2067 REALIZAÇÃO DE EVENTOS SOCIAIS E CULTURAIS; 
ELEMENTO DE DESPESA –33.90.39, Outros Serviços de 
Terceiros – Pessoa Jurídica. 
  
VALOR GLOBAL R$ 30.000,00 (Trinta Mil Reais) 
  
data da apresentação: 27 de julho de 2018. 
  
VIGÊNCIA: 13/06/2018 à 31/12/2018 
  
DATA E ASSINATURA: Catingueira – PB, 13 de junho de 2018, 
Odir Pereira Borges Filho, Prefeito Municipal e Empresa 
Contratada. 

Publicado por: 
João Lopes de Sousa Neto 

Código Identificador:0838ADC6 
 

GABINETE DO PREFEITO 
EXTRATO DO CONTRATO 

 
EXTRATO DO CONTRATO N.º 103/2018 
  
INEXIGIBILIDADE Nº 08/2018 
  
PARTES: PREFEITURA MUNICIPAL DE CATINGUEIRA – 
PB, CNPJ: 08.885.287/0001-96 E A EMPRESA FENIX 
PRODUÇÕES E SERVIÇOS LTDA, CNPJ sob o nº 
18.026.423/0001-46. 
  
OBJETO: Apresentação de Um Show Artístico da Banda Musical 
Forrozão das Antigas, no dia 27 de julho de 2018, em praça pública, 
através de empresa de produção de eventos, durante a Tradicional, 
Cultural, histórica e Turística festividade do João Pedro do Município 
de Catingueira - PB. 
  
Fundamento LEGAL: Art. 25, inciso III, da Lei 8.666/93 e suas 
alterações posteriores. 
  
FONTE DE RECURSO: Recursos próprios do orçamento do 
município de Catingueira – PB, para atender o empenhamento que 
será pago com a seguinte rubrica: DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: 
14.000 SECRETARIA DE CULTURA E ARTES– 13 392 1012 
2067 REALIZAÇÃO DE EVENTOS SOCIAIS E CULTURAIS; 
ELEMENTO DE DESPESA –33.90.39, Outros Serviços de 
Terceiros – Pessoa Jurídica. 
  
VALOR GLOBAL R$ 30.000,00 (Trinta Mil Reais) 
  
data da apresentação: 27 de julho de 2018. 
  
VIGÊNCIA: 13/06/2018 à 31/12/2018 
  

DATA E ASSINATURA: Catingueira – PB, 13 de junho de 2018, 
Odir Pereira Borges Filho, Prefeito Municipal e Empresa 
Contratada. 

Publicado por: 
João Lopes de Sousa Neto 

Código Identificador:094B776A 
 

GABINETE DO PREFEITO 
TERMO DE RATIFICAÇÃO 

 
TERMO DE RATIFICAÇÃO 
  
INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO N.º 09/2018 
  
OBJETO: Apresentação de Um Show Artístico da Banda Musical 
Limão com Mel, no dia 28 de julho de 2018, em praça pública, através 
de empresa de produção de eventos, durante a Tradicional, Cultural, 
histórica e Turística festividade do João Pedro do Município de 
Catingueira - PB, através da empresa de produção de eventos ABL 
MUSIC PRODUÇÕES ARTISTICAS LTDA - ME, CNPJ sob o nº 
20.701.565/0001-03. 
  
Fundamento LEGAL: Art. 25, inciso III, da Lei 8.666/93. 
  
FONTE DE RECURSO: Recursos do Orçamento da Prefeitura 
Municipal de Catingueira – PB. 
  
DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: 14.000 SECRETARIA DE 
CULTURA E ARTES– 13 392 1012 2067 REALIZAÇÃO DE 
EVENTOS SOCIAIS E CULTURAIS; ELEMENTO DE 
DESPESA –33.90.39, Outros Serviços de Terceiros – Pessoa 
Jurídica. 
  
VALOR GLOBAL: R$ 50.000,00 (Cinquenta Mil Reais) 
  
data da apresentação: 28 de julho de 2018. 
  
Ratifico a decisão, nos termos dos arts. 25 e 26, da Lei Federal n.º 
8.666/93 e com base no parecer emitido pela Assessoria Jurídica, 
determinando a convocação da empresa supra mencionada para 
assinatura do termo do contrato, nos termos do art. 64, caput da Lei 
8.666/93, como também que se proceda as publicações exigidas 
legalmente. 
  
Catingueira – PB, 12 de junho de 2018. 
  
ODIR PEREIRA BORGES FILHO 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
João Lopes de Sousa Neto 

Código Identificador:06B64D21 
 

GABINETE DO PREFEITO 
EXTRATO DO CONTRATO 

 
EXTRATO DO CONTRATO N.º 104/2018 
  
INEXIGIBILIDADE Nº 09/2018 
  
PARTES: PREFEITURA MUNICIPAL DE CATINGUEIRA – 
PB, CNPJ: 08.885.287/0001-96 E A EMPRESA ABL MUSIC 
PRODUÇÕES ARTISTICAS LTDA - ME, CNPJ sob o nº 
20.701.565/0001-03. 
  
OBJETO: Apresentação de Um Show Artístico da Banda Musical 
Limão com Mel, no dia 28 de julho de 2018, em praça pública, através 
de empresa de produção de eventos, durante a Tradicional, Cultural, 
histórica e Turística festividade do João Pedro do Município de 
Catingueira - PB. 
  
Fundamento LEGAL: Art. 25, inciso III, da Lei 8.666/93 e suas 
alterações posteriores. 
  



Paraíba , 21 de Junho de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2123 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 25 
 

FONTE DE RECURSO: Recursos próprios do orçamento do 
município de Catingueira – PB, para atender o empenhamento que 
será pago com a seguinte rubrica: DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: 
14.000 SECRETARIA DE CULTURA E ARTES– 13 392 1012 
2067 REALIZAÇÃO DE EVENTOS SOCIAIS E CULTURAIS; 
ELEMENTO DE DESPESA –33.90.39, Outros Serviços de 
Terceiros – Pessoa Jurídica. 
  
VALOR GLOBAL R$ 50.000,00 (Cinquenta Mil Reais) 
  
data da apresentação: 28 de julho de 2018. 
  
VIGÊNCIA: 13/06/2018 à 31/12/2018 
  
DATA E ASSINATURA: Catingueira – PB, 13 de junho de 2018, 
Odir Pereira Borges Filho, Prefeito Municipal e Empresa 
Contratada. 

Publicado por: 
João Lopes de Sousa Neto 

Código Identificador:2BFFEEE2 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ESPERANÇA 

 
FUNPREVE -FUNDO DE PREVIDÊNCIA SOCIAL DOS 

SERVIDORES DO MUNICÍPIO DE ESPERANÇA 
PORTARIA PV 25/2018 

 
PORTARIA PV – 25/2018 
  
AUTARQUIA MUNICIPAL – FUNPREVE - REGIME 
PREVIDÊNCIA SOCIAL DOS SERVIDORES DO MUNICÍPIO DE 
ESPERANÇA, no uso de suas atribuições e de acordo com o Processo 
nº 024/2018, 
  
RESOLVE 
  
Art. 1°- CONCEDER PENSÃO VITALÍCIA a Sra. JOSINALVA 
FERNANDES DE MELO, viúva do ex-segurado ROBERTO 
MONTEIRO DE MELO, que ocupou o cargo de auxiliar de serviços 
diversos, matrícula 1288, lotado na Secretaria Municipal de 
Agricultura, a partir da data do óbito, ocorrido em 06 de maio de 
2018, com fundamento nos Art. 40, § 7º, inciso II e § 8° da 
Constituição Federal/88 com a redação dada pela Emenda 
Constitucional 41/03 c/c Art. 47, inciso II, da Lei Municipal 
297/2017. 
  
Art. 2° - Esta portaria entra vigor na data da sua publicação, 
retroagindo seus efeitos a data do óbito, 06 de maio de 2018. 
  
Art. 3° - Registre-se, publique-se. 
  
Esperança, PB, 1° de junho de 2018. 
  
ANDRÉ RICARDO COELHO DA COSTA 
Presidente do FUNPREVE   

Publicado por: 
Enio Silva Nascimento 

Código Identificador:C50C219D 
 

FUNPREVE -FUNDO DE PREVIDÊNCIA SOCIAL DOS 
SERVIDORES DO MUNICÍPIO DE ESPERANÇA 

PORTARIA PT N° 26/2018 
 
PORTARIA PT – 26/2018 
  
AUTARQUIA MUNICIPAL – FUNPREVE - REGIME 
PREVIDÊNCIA SOCIAL DOS SERVIDORES DO MUNICÍPIO DE 
ESPERANÇA, no uso de suas atribuições e de acordo com o Processo 
nº 027/2018, 
  
RESOLVE 
  

Art. 1°- CONCEDER PENSÃO TEMPORÁRIA a JOSÉ 
JANDERSON FREIRE DE MELO, filho do ex-segurado 
ROBERTO MONTEIRO DE MELO, que ocupou o cargo de 
auxiliar de serviços diversos, matrícula 1288, lotado na Secretaria 
Municipal Agricultura, a partir da data do óbito, ocorrido em 06 de 
meio de 2018, com fundamento nos Art. 40, § 7º, inciso II e § 8° da 
Constituição Federal/88 com a redação dada pela Emenda 
Constitucional 41/03 c/c Art. 47, inciso II, da Lei Municipal 
297/2017. 
  
Art. 2° - Esta portaria entra vigor na data da sua publicação, 
retroagindo seus efeitos a data do óbito, 06 de maio de 2018. 
  
Art. 3° - Registre-se, publique-se. 
  
Esperança, PB, 1° de junho de 2018. 
  
ANDRÉ RICARDO COELHO DA COSTA 
Presidente do FUNPREVE 

Publicado por: 
Enio Silva Nascimento 

Código Identificador:5CCC7742 
 

FUNPREVE -FUNDO DE PREVIDÊNCIA SOCIAL DOS 
SERVIDORES DO MUNICÍPIO DE ESPERANÇA 

PORTARIA PV 27/2018 
 
PORTARIA PV – 27/2018 
  
AUTARQUIA MUNICIPAL – FUNPREVE - REGIME 
PREVIDÊNCIA SOCIAL DOS SERVIDORES DO MUNICÍPIO DE 
ESPERANÇA, no uso de suas atribuições e de acordo com o Processo 
nº 025/2018, 
  
RESOLVE 
Art. 1°- CONCEDER PENSÃO VITALÍCIA a Sra., viúva do ex-
segurado GERALDO ALVES DOS SANTOS, que ocupou o cargo 
de auxiliar de serviços diversos, matrícula 732, lotado na Secretaria 
Municipal de Obras, Urbanismo e transportes, a partir da data do 
óbito, ocorrido em 13 de maio de 2018, com fundamento nos Art. 40, 
§ 7º, inciso II e § 8° da Constituição Federal/88 com a redação 
dada pela Emenda Constitucional 41/03 c/c Art. 47, inciso II, da 
Lei Municipal 297/2017. 
Art. 2° - Esta portaria entra vigor na data da sua publicação, 
retroagindo seus efeitos a data do óbito, 13 de maio de 2018. 
Art. 3° - Registre-se, publique-se. 
  
Esperança, PB, 1° de junho de 2018. 
  
ANDRÉ RICARDO COELHO DA COSTA 
Presidente do FUNPREVE 

Publicado por: 
Enio Silva Nascimento 

Código Identificador:67FEAA72 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ITAPORANGA 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE HOMOLOGAÇÃO(REPUBLICADO POR 
INCORREÇÃO) 

 
EXTRATO DE HOMOLOGAÇÃO  
Nos termos do Relatório Final apresentado pela Comissão Permanente 
de Licitação e observado parecer da Consultoria Jurídica referente ao 
Processo licitatório nº 001/2018, Inexigibilidade nº 001/2018, que 
objetiva a CONTRATAÇÃO DE CONSULTORIA JURÍDICA 
PARA ORIENTAÇAO E ATOS NORMATIVOS NO QUE 
TANGE A ADMINISTRAÇÃO DO CONSÓRCIO 
INTERMUNICIPAL DE SAUDE DA REGIÃO DO VALE DO 
PIANCÓ. HOMOLOGO o presente processo licitatório em favor do 
servidor 
JACKSON RODRIGUES DA SILVA com sede na Rua Dep. José 
Soares Madruga, nº46, Centro na cidade de Sousa - PB inscrita no 



Paraíba , 21 de Junho de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2123 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 26 
 

CPF sob o n°. 058.204.254-21 com o valor de R$ 18.000,00 (dezoito 
mil reais); 
  
Itaporanga – PB, 22 de MARÇO de 2018. 
  
DIVALDO DANTAS 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Jose Djamilson Batista de Araujo 

Código Identificador:E8FFB475 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
EXTRATO DE HOMOLOGAÇÃO(REPUBLICADO POR 

INCORREÇÃO) 
 
EXTRATO DE HOMOLOGAÇÃO 

  
Nos termos do Relatório Final apresentado pela Comissão Permanente 
de Licitação e observado parecer da Consultoria Jurídica referente ao 
Processo licitatório nº 002/2018, Inexigibilidade nº 002/2018, que 
objetiva a CONTRATAÇÃO DE SERVIÇOS ESPECIALIZADOS 
NO ÂMBITO CONTÁBIL DE CONSULTORIA E DEMAIS 
SERVIÇOS E NECESSIDADES CONTÁBIES DO CONSÓRCIO 
INTERMUNICIPAL DE SAUDE DA REGIÃO DO VALE DO 
PIANCÓ. HOMOLOGO o presente processo licitatório em favor do 
servidor 
CLAIR & LEITÃO com sede na Rua Darcisio Wnderley, Centro na 
cidade de Sousa - PB inscrita no CNPJ sob o n°.10.571.183/0001-59 
com o valor de R$ 18.000,00 (dezoito mil reais); 
  
Itaporanga – PB, 22 de MARÇO de 2018. 
  
DIVALDO DANTAS 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Jose Djamilson Batista de Araujo 

Código Identificador:F23CDE0B 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
EXTRATO DE CONTRATO(REPUBLICADO POR 

INCORREÇÃO) 
 
EXTRATO DE CONTRATO 
  
MODALIDADE/Nº Inexigibilidade 002/2018 

Contrato nº: 002/2018 

Fundamento Legal: Art. 25, inciso II da Lei Federal nº 8.666, de 21 de junho de 1993 

Partes Contratantes: 
CONSÓRCIO INTERMUNICIPAL DE SAÚDE – Contratante 
CLAIR & LEITÃO – Contratada CNPJ: 10.571.183/0001-59 

Objeto: 

CONTRATAÇÃO DE SERVIÇOS ESPECIALIZADOS NO 
ÂMBITO CONTÁBIL DE CONSULTORIA E DEMAIS 
SERVIÇOS E NECESSIDADES CONTÁBEIS AO 
CONSÓRCIO INTERMUNICIPAL DE SAÚDE DA REGIÃO 
DO VALE DO PIANCÓ  

Valor: R$ 18.000,00 (Sessenta Mil Reais) 

Unidade Orçamentária: Secretaria Sec. De planejamento e finanças públicas 

Categoria Econômica: 33.90.39 – Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídica 

Fonte de Recurso: Ordinário 

Período de Vigência: 12 (Doze) Meses 

 
Publicado por: 

Jose Djamilson Batista de Araujo 
Código Identificador:5D3977EA 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATO(REPUBLICADO POR 
INCORREÇÃO) 

 
EXTRATO DE CONTRATO 
  
MODALIDADE/Nº Inexigibilidade 002/2018 

Contrato nº: 002/2018 

Fundamento Legal: Art. 25, inciso II da Lei Federal nº 8.666, de 21 de junho de 1993 

Partes Contratantes: 
CONSÓRCIO INTERMUNICIPAL DE SAÚDE – Contratante 
CLAIR & LEITÃO – Contratada CNPJ: 10.571.183/0001-59 

Objeto: 

CONTRATAÇÃO DE SERVIÇOS ESPECIALIZADOS NO 
ÂMBITO CONTÁBIL DE CONSULTORIA E DEMAIS 
SERVIÇOS E NECESSIDADES CONTÁBEIS AO 
CONSÓRCIO INTERMUNICIPAL DE SAÚDE DA REGIÃO 
DO VALE DO PIANCÓ  

Valor: R$ 18.000,00 (Sessenta Mil Reais) 

Unidade Orçamentária: Secretaria Sec. De planejamento e finanças públicas 

Categoria Econômica: 33.90.39 – Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídica 

Fonte de Recurso: Ordinário 

Período de Vigência: 12 (Doze) Meses 

 
Publicado por: 

Jose Djamilson Batista de Araujo 
Código Identificador:5BA40FF0 

 
GABINETE DO PREFEITO 

LEI Nº 954/2018 
 
LEI Nº 954/2018 DE: 18 DE JUNHO DE 2018 

  
DISPÕE SOBRE A ISENÇÃO NA TAXA DE 
INSCRIÇÃO DE CONCURSOS PÚBLICOS DO 
MUNICÍPIO DE ITAPORANGA/PB AOS 
CIDADÃOS INSCRITOS NO CADASTRO ÚNICO 
DOS PROGRAMAS SOCIAIS DO GOVERNO 
FEDERAL E DOADORES REGULARES DE 
SANGUE. 

  
Art. 1º Ficam isentos da taxa de inscrição em concursos públicos 
realizados pelo município de Itaporanga/PB, os cidadãos 
itaporanguenses que estiverem regularmente inscritos no Cadastro 
Único dos Programas Sociais do Governo Federal (CadÚnico) e for 
membro de família de baixa renda, nos termos do Decreto Federal nº. 
6.135, de 26/06/2007. 
§ 1º. Para obter o direito ao benefício da isenção, o candidato deverá 
informar seu Número de Identificação Social (NIS) em requerimento 
de solicitação de isenção da taxa no formulário de inscrição do 
concurso devidamente preenchido. 
§ 2º. A entidade executora do concurso deverá consultar o órgão 
gestor do Cadastro Único para verificar a veracidade das informações 
prestadas pelo candidato e, posteriormente, divulgar os resultados dos 
pedidos de isenção. 
§ 3º. Para fins da referida isenção de que trata este artigo, será 
considerado domicílio de residência do candidato aquele que estiver 
vinculado à sua inscrição no Cadastro Único, sendo requisito ser no 
município de Itaporanga/PB para a concessão do benefício. 
Art. 2º. Ficam, do mesmo modo, isentos da taxa de inscrição em 
concursos públicos realizados pelo município de Itaporanga/PB, os 
cidadãos doadores regulares de sangue. 
§ 1º. Considerar-se-á doador regular todo doador que não exceder o 
intervalo máximo de quatro meses entre uma doação e outra. 
§ 2º. A comprovação da condição de doador regular de sangue dar-se-
á mediante apresentação de documento de identificação do doador, 
expedido por entidade coletora oficial ou credenciada. 
I – Para fins desta Lei, considerar-se-á como entidade coletora oficial 
ou credenciada qualquer unidade de coleta de sangue pública ou 
privada, que funcione no âmbito do Estado da Paraíba; 
II – No documento de identificação do doador, deverão constar todas 
as respectivas datas de doação, bem como carimbo e assinatura do 
representante da instituição responsável pela coleta; 
III – Para que o doador possa obter o benefício de que trata o art. 2º., 
todas as doações deverão ser efetuadas na mesma entidade emissora 
do documento de identificação do doador; 
IV – A obtenção do benefício se dará mediante a apresentação do 
documento expedido pela entidade coletora, que deverá ser 
fotocopiado e anexado ao formulário de inscrição do concurso 
devidamente preenchido. 
Art. 3º. Ficam os órgãos públicos municipais, que realizarão os 
concursos, obrigados a inserir em seus editais cláusula que assegure o 
benefício da isenção para os candidatos especificados nesta Lei. 
Art. 4º. Esta Lei entrará em vigor, na data de sua publicação. 
Art. 5º. Revogam-se as disposições em contrário. 
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Itaporanga(PB), 18 de Junho de 
2018. 
  
DIVALDO DANTAS 
Prefeito Municipal  



Paraíba , 21 de Junho de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2123 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 27 
 

Publicado por: 
Wesley Alves da Silva 

Código Identificador:D6F489FC 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE JURIPIRANGA 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO  

GABINETE DO PREFEITO - TERMO DE DISPENSA - 
DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº 019/2018 

 
TERMO DE DISPENSA 
  
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 064/2018 
DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº 019/2018 
  
Fica dispensada de licitação a despesa abaixo especificada, cujo 
objeto é a contratação do musico RODRIGO do ACORDEON E OS 
TRÊS DA PARAÍBA, para realização de show musical, em praça 
pública, nesta Cidade, no dia 22/06/2018, em comemoração as 
festividades juninas, no Município de Juripiranga , o que faço com 
amparo nas disposições contidas no artigo 24, inciso II, da Lei no 
8.666/93, e em consonância com o Parecer Jurídico, acostado aos 
autos, exigência do art.38, inciso VI, do mesmo diploma legal. 
  
NOME DO CREDOR: RODRIGO TEIXEIRA DE PAIVA 
CPF: 127.831.934-42 
ENDEREÇO: Avenida Brasil, 57, Centro – JURIPIRANGA – PB. 
VALOR: R$ 1.200,00 (Um mil e duzentos reais) 
  
À PUBLICAÇÃO, na forma da lei. 
  
Juripiranga (PB), 20 de junho de 2018 
  
PAULO DÁLIA TEIXEIRA 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Edivânio Bernardo dos Santos 

Código Identificador:06A2E147 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO  
GABINETE DO PREFEITO - EXTRATO DE CONTRATO - 

DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº 019/2018 
 
EXTRATO DE CONTRATO 
  
CONTRATO N.º 130/2018 - 
  
DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº 019/2018 
  
CONTRATANTE: PREFEITURA MUNICIPAL DE JURIPIRANGA 
CONTRATADO: RODRIGO TEIXEIRA DE PAIVA 
CPF: 127.831.934-42 
OBJETO: Contratação do musico RODRIGO do ACORDEON E 
OS TRÊS DA PARAÍBA, para realização de show musical, em praça 
pública, nesta Cidade, no dia 22/06/2018, em comemoração as 
festividades juninas, no Município de Juripiranga. 
VALOR TOTAL: R$ 1.200,00 (Um mil e duzentos reais) 
PRAZO: 02 (Dois) Meses, da data da assinatura. 
VIGÊNCIA: 20/06/2018 a 19/08/2018. 
  
Juripiranga, 20 de Junho de 2018. 
  
PAULO DÁLIA TEIXEIRA 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Edivânio Bernardo dos Santos 

Código Identificador:BA6FB87D 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO  
GABINETE DO PREFEITO - EXTRATO DE CONTRATO - 

DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº 020/2018 
 
EXTRATO DE CONTRATO  

CONTRATO N.º 131/2018 
DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº 020/2018 
CONTRATANTE: PREFEITURA MUNICIPAL DE JURIPIRANGA 
CONTRATADO: LUIS CÂNDIDO DA SILVA 
CPF: 996.318.908-30 
OBJETO: Contratação do musico LUIS SANFONEIRO e OS 
PLAYS BOYS DO FORRÓ, para realização de show musical, em 
praça pública, nesta cidade, no dia 24/06/2018, em comemoração as 
Festividades Juninas, no Município de Juripiranga. 
VALOR TOTAL: R$ 1.200,00 (Um mil e duzentos reais). 
PRAZO: 02 (Dois) Meses, da data da assinatura. 
VIGÊNCIA: 20/06/2018 a 19/08/2018. 
  
Juripiranga, 20 de Junho de 2018. 
  
PAULO DÁLIA TEIXEIRA 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Edivânio Bernardo dos Santos 

Código Identificador:AE28AF70 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO  
GABINETE DO PREFEITO - TERMO DE DISPENSA - 

DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº 020/2018 
 
TERMO DE DISPENSA 
  
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 065/2018 
  
DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº 020/2018 
  
Fica dispensada de licitação a despesa abaixo especificada, cujo 
objeto é a contratação do musico LUIS SANFONEIRO e OS 
PLAYS BOYS DO FORRÓ, para realização de show musical, em 
praça pública, nesta Cidade, no dia 24/06/2018, em comemoração as 
festividades juninas, no Município de Juripiranga , o que faço com 
amparo nas disposições contidas no artigo 24, inciso II, da Lei no 
8.666/93, e em consonância com o Parecer Jurídico, acostado aos 
autos, exigência do art.38, inciso VI, do mesmo diploma legal. 
  
NOME DO CREDOR: LUIS CÂNDIDO DA SILVA 
CPF: 996.318.908-30 
ENDEREÇO: Rua Artur Tavares de Melo, 473, Ibiranga/Itambé-PE 
VALOR: R$ 1.200,00 (Um mil e duzentos reais). 
  
À PUBLICAÇÃO, na forma da lei. 
  
Juripiranga (PB), 20 de junho de 2018 
  
PAULO DÁLIA TEIXEIRA 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Edivânio Bernardo dos Santos 

Código Identificador:BAD9EB6B 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE LOGRADOURO 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO E FINANÇAS 

AVISO DE LICITAÇÃO EDITAL DE LEILÃO N. 00001/2018 
 
A Comissão Permanente de Licitação da Prefeitura de Logradouro PB 
torna público para conhecimento dos interessados e na forma legal 
que realizará Leilão para arrematação dos bens (veículos) declarados 
inservíveis pela Administração no dia 05 de julho de 2018 às 10:00hs, 
na sala de Licitações da Prefeitura de Logradouro PB, localizada na 
Av. Francisco Gomes, 06 Centro Logradouro PB. O Edital encontra-
se a disposição dos interessados para consulta e/ou retirada através de 
E-mail: www.logradouro.pb.gov.br ou www.tce.pb.gov.br. 
  
Logradouro - PB, 20 de Junho de 2018 
  
MARCONDES CUNHA BEZERRA 
Presidente da Comissão 



Paraíba , 21 de Junho de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2123 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 28 
 

Publicado por: 
Marcondes Cunha Bezerra 

Código Identificador:2FDFF4BF 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MASSARANDUBA 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MASSARANDUBA 

GABINETE DO PREFEITO 
 
DECRETO Nº 022/2018 
  

DECRETA PONTO FACULTATIVO NAS 
REPARTIÇÕES PÚBLICAS MUNICIPAIS E 
ADOTA OUTRAS PROVIDENCIAS. 

  
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
MASSARANDUBA-PB, O SR. PAULO FRACINETTE DE 
OLIVEIRA, no exercício de suas atribuições legais, conforme lhe são 
conferidas pelo Art. 57, Inciso XX da Lei Orgânica Municipal, 
  
D E C R E T A: 
  
Art. 1º - Fica Decretado PONTO FACULTATIVO, para o 
expediente do dia 22 de Junho de 2018, sexta - feira, para as 
repartições públicas do Município. 
  
Art. 20 – Exceto para os funcionários que são lotados em órgãos que 
executam serviços essenciais na Secretaria de Saúde e nos serviços de 
limpeza pública na Secretaria de Infraestrutura que trabalharão em 
regime de escala. 
  
Art. 3º. Este decreto entra em vigor na data de sua assinatura, 
revogando-se as disposições em contrário; 
  
PAULO FRACINETTE DE OLIVEIRA 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Silvania Alves Santos 

Código Identificador:BC05EC05 
 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MASSARANDUBA 
HOMOLOGAÇÃO 

 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 00011/2018 
  
Nos termos do relatório final apresentado pelo Pregoeiro Oficial e 
observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 
Presencial nº 00011/2018, que objetiva: PRESTAÇÃO DE 
SERVIÇOS DE MANUTENÇÃO PREVENTIVA E CORRETIVA 
EM EQUIPAMENTOS MÉDICOS E APARELHOS 
ODONTOLÓGICOS, DAS UNIDADES DE SAÚDE DESTE 
MUNICÍPIO, INCLUINDO O NASF, COM REPOSIÇÃO DE 
PEÇAS EM: COMPRESSORES, AMALGAMADORES, 
FOTOPOLIMERIZADORES, AUTOCLAVES ODONTOLÓGICO, 
CANETAS DE ALTA ROTAÇÃO, CONTRA ÂNGULOS, MICRO 
MOTORES, CADEIRAS ODONTOLÓGICAS, MOCHO, RAIO X, 
APARELHO DE PRESSÃO, FOCO, ESTUFAS, BALANÇAS 
VERTICAIS, BALANÇAS PORTÁTEIS e 
ELETROCARDIÓGRAFO; HOMOLOGO o correspondente 
procedimento licitatório em favor de: FABRICIO RIBEIRO DINIZ 
10264091795 - R$ 92.160,00. 
  
Massaranduba - PB, 21 de Junho de 2018 
  
PAULO FRACINETTE DE OLIVEIRA 
Prefeito 

Publicado por: 
Silvania Alves Santos 

Código Identificador:DCDA6B35 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MATARACA 

 
GABINETE DO PREFEITO 

AVISO DE LICITAÇÃO 
 
AVISO DE LICITAÇÃO 
TOMADA DE PREÇOS Nº 00005/2018 
Torna público que fará realizar através da Comissão Permanente de 
Licitação, sediada na Rua Daniel Toscano, 28 - Centro - Mataraca - 
PB, às 08:00 horas do dia 06 de Julho de 2018, licitação modalidade 
Tomada de Preços, do tipo menor preço, para: Contratação de uma 
empresa especializada em construção civil para executar a 
pavimentação em bloco intertravados. Recursos: previstos no 
orçamento vigente. Fundamento legal: Lei Federal nº 8.666/93 e suas 
alterações posteriores. Informações: no horário das 08:00 as 12:00 
horas dos dias úteis, no endereço supracitado. Telefone: (083) 3297-
1130. E-mail: licita.mataraca@gmail.com.Edital: www.tce.pb.gov.br. 
  
Mataraca - PB, 21 de Junho de 2018 
  
MARIA DE LOURDES DA SILVA 
Presidente da Comissão 

Publicado por: 
Maria de Lourdes da Silva 

Código Identificador:5DDA999A 
 

GABINETE DO PREFEITO 
AVISO DE LICITAÇÃO 

 
AVISO DE LICITAÇÃO 
TOMADA DE PREÇOS Nº 00006/2018 
Torna público que fará realizar através da Comissão Permanente de 
Licitação, sediada na Rua Daniel Toscano, 28 - Centro - Mataraca - 
PB, às 08:00 horas do dia 09 de Julho de 2018, licitação modalidade 
Tomada de Preços, do tipo menor preço, para: Contratação de uma 
empresa especializada em construção civil para executar a construção 
de uma Praça de Convivência no Distrito de Barra do Camaratuba, 
neste Município. Recursos: previstos no orçamento vigente. 
Fundamento legal: Lei Federal nº 8.666/93 e suas alterações 
posteriores. Informações: no horário das 08:00 as 12:00 horas dos dias 
úteis, no endereço supracitado. Telefone: (083) 3297-1130. E-mail: 
licita.mataraca@gmail.com.Edital: www.tce.pb.gov.br. 
  
Mataraca - PB, 21 de Junho de 2018 
  
MARIA DE LOURDES DA SILVA  
Presidente da Comissão 

Publicado por: 
Maria de Lourdes da Silva 

Código Identificador:6670C2A4 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MONTADAS 

 
SECRETARIA DA EDUCAÇÃO 

AVALIAÇÃO DE DESEMPENHO DAS SERVIDORAS DO 
MAGISTÉRIO PARA PROGRESSÃO DE MUDANÇA DE 

NÍVEL E/OU CLASSE. 
 
AVALIAÇÃO DE DESEMPENHO DAS SERVIDORAS DO 
MAGISTÉRIO PARA PROGRESSÃO DE MUDANÇA DE 
NÍVEL E/OU CLASSE. 
  
A Comissão Avaliadora, analisou os pedidos de Progressão Funcional 
Horizontal por tempo de serviço e/ou Progressão Funcional Vertical 
por Titulação das servidoras do Magistério Público abaixo 
relacionado, dando seu PARECER: 
  

Nº 
NOME DO(A) 
SERVIDOR(A) 

PORTARIA CLASSE/NÍVEL RESULTADO 

  Débora Alvarenga Duarte* 149/2015 Especialização/II DEFERIDO 

  
Gilmara de Araújo Andrade 
Santos 

078/2015 Especialização DEFERIDO 



Paraíba , 21 de Junho de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2123 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 29 
 

*A progressão da servidora se dará a partir do mês de Julho de 2018. 
  
Montadas-PB, 19 de Junho de 2018. 
  
Assinatura dos Membros da Comissão de Avaliação, nomeados 
pela Portaria nº: 089/2017 de 22 de Março de 2017. 
  
EDCARLA VERÍSSIMO DE SOUZA COSTA 
Presidente da Comissão 
  
HELANIA VERÍSSIMO DE SOUZA COSTA 
 
ELIZÂNGELA COSTA PEREIRA DE SOUZA 
  
CRISTIANA PAULA FERNANDES ROCHA MARQUES 
 
SEILANDIA BASÍLIO ALVES 

Publicado por: 
Gilson Santiago 

Código Identificador:6444D010 
 

SECRETARIA DA EDUCAÇÃO 
PORTARIA/SEDUC Nº 01/2018 DE 20 DE JUNHO DE 2018 - 

DISPÕE SOBRE A REPOSIÇÃO DO CALENDÁRIO LETIVO 
2018 EM DECORRÊNCIA DO MOVIMENTO GREVISTA DOS 

CAMINHONEIROS QUE AFETOU 6(SEIS) DIAS DAS 
ATIVIDADES DA REDE MUNICIPAL DE ENSINO DO 

MUNICÍPIO DE MONTADAS-PB. 
 
PORTARIA/SEDUC Nº 01/2018 DE 20 DE JUNHO DE 2018 
  

Dispõe sobre a reposição do calendário letivo 2018 
em decorrência do movimento grevista dos 
caminhoneiros que afetou 6(seis) dias das atividades 
da Rede Municipal de Ensino do município de 
Montadas-PB. 

  
A Secretaria Municipal de Educação no uso de suas atribuições legais, 
  
CONSIDERANDO o contido na Lei nº 9394/96, que estabelece as 
Diretrizes e Bases da Educação Nacional; 
  
CONSIDERANDO a garantia dos duzentos dias letivos aos alunos e 
de uma educação de qualidade; 
  
CONSIDERANDO a necessidade de se assegurar aos alunos a 
reposição dos dias de efetivo trabalho escolar e de atendimento 
previstos na legislação em vigor; 
  
CONSIDERANDO, por fim, a deliberação do Conselho Municipal de 
Educação - CME, de 20 de junho de 2018. 
  
RESOLVE: 
  
Artigo 1º- A Unidade de Ensino onde o movimento grevista dos 
caminhoneiros tenha afetado o seu funcionamento total ou parcial, de 
modo contínuo ou intermitente, no período de 25/05 a 05/06/2018, 
que ocorreu nos dias 25, 28, 29 e 30/05 e os dias 04 e 05/06/2018, 
deverá assegurar a total reposição dos dias de efetivo trabalho escolar 
aos alunos. 
  
Artigo 2º- A não reposição, total ou parcial, das aulas/horas de 
trabalho acarretará os descontos pertinentes e, se total, o apontamento 
de falta ao serviço do servidor, conforme dispõe a legislação em 
vigor. 
  
Artigo 3º- Em virtude das peculiaridades, caberá a cada Unidade de 
Ensino a Reposição das aulas, observando as seguintes orientações 
gerais: 
  
I – utilizar os dias 02, 03, 04, 05, 06 do mês de julho de 2018, 
referente a última semana de recesso do calendário escolar aprovado 
pelo Conselho Municipal de Educação, na reunião do dia primeiro de 
março do corrente ano; 

II – utilizar o dia 11 do mês de agosto (sábado), para completar os 
6(seis) dias. 
  
Artigo 4º- Exclusivamente as escolas: EMEF Genuino Brito da Silva 
saldará apenas 5 dias, não tendo o expediente do dia 11/08/2018 e a 
EMEIF Irineu José de Maria saldará 3 dia, por terem supridos os dias 
letivos do dia 25/05 e os dias 04 e 05/06, respectivamente. 
  
Artigo 5º- Fica vedada a organização de atividades que impliquem em 
sobreposição de dois ou mais dias de reposição em um único dia. 
  
Artigo 6º- As ausências ao trabalho dos profissionais do magistério 
nas Unidades de Ensino em período destinado ao calendário de 
atividades letivas, serão justificadas mediante documento 
comprobatório (atestados ou declarações) apresentado em papel 
timbrado da Instituição Emissora com data, assinatura e carimbo do 
responsável. 
  
ParágrafoÚnico– As ausências de que trata o artigo anterior, deverão 
ser repostas com atividades extra classe, exceto nos casos de falta 
habitual do servidor ou quando os dias a serem repostos for superior a 
05 (cinco) dias de trabalho. 
  
Artigo 7º- Caberá às Unidades de Ensino o acompanhamento das 
reposições previstas, assegurando o fiel cumprimento dos dispositivos 
da presente Portaria. 
  
Artigo 8º- Casos omissos ou excepcionais serão resolvidos pelas 
Unidades de Ensino e comunicados em tempo hábil à Secretaria 
Municipal de Educação. 
  
Artigo9º- Esta Portaria entrará em vigor na data de sua publicação, 
revogadas as disposições em contrário. 
  
Montadas-PB, 20 de junho de 2018 
  
NEURACIR DE SOUZA FREIRE 
Secretária Municipal de Educação 

Publicado por: 
Gilson Santiago 

Código Identificador:64B9502D 
 

SECRETARIA DA EDUCAÇÃO 
PORTARIA SEDUC Nº 02 DE 20 DE JUNHO DE 2018 - DISPÕE 

SOBRE AS HORAS DE ATIVIDADES CONSECUTIVAS NA 
ESCOLA (AULAS DEPARTAMENTAIS) DA EDUCAÇÃO 
INFANTIL E DO ENSINO FUNDAMENTAL DOS ANOS 

INICIAS E FINAIS. 
 
PORTARIA SEDUC Nº 02 DE 20 DE JUNHO DE 2018 
  

Dispõe sobre as horas de atividades consecutivas na 
escola (aulas departamentais) da Educação Infantil e 
do Ensino Fundamental dos anos inicias e finais. 

  
A Secretaria Municipal de Educação no uso de suas atribuições legais, 
  
CONSIDERANDO o contido na Lei Federal nº 11.738 de 16 de julho 
de 2008 do Piso Salarial Nacional do Magistério Público da Educação 
Básica; 
  
CONSIDERANDO o disposto na Lei Municipal nº 294, de 21 
novembro de 2001, que dispõe sobre o Plano de Carreira e 
Remuneração do Magistério Público de Montadas; 
  
CONSIDERANDO a necessidade de cumprimento da carga horária de 
cinco horas semanais para planejamento, correção e elaboração de 
projetos estabelecida no Art. 28 da Lei Municipal 385 de 29 de 
fevereiro de 2012; 
  
CONSIDERANDO, por fim, a deliberação do Conselho Municipal de 
Educação – CME, de 20 de junho de 2018, 
  
RESOLVE:  



Paraíba , 21 de Junho de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2123 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 30 
 

Artigo 1º- Fica estabelecido aos Profissionais do Magistério da 
Educação Infantil e do Ensino Fundamental das séries iniciais a 
obrigatoriedade de 05 (cinco) horas mensais de meio turno ao sábado 
em cumprimento as horas de atividade na escola. 
  
Artigo 2º - Fica estabelecido os dias 28/07, 25/08, 29/09, 27/10, 24/11 
e 22/12, para horas departamentais mensais, aos sábados. 
  
Artigo 3º- Os profissionais do Magistério que lecionam o Ensino 
Fundamental nas séries finais, em virtude da diferença no tempo da 
hora/aula, cumprirão suas 05 (cinco) horas semanais de atividades na 
escola nos dias úteis, totalizando mensalmente 20 (vinte) horas. 
  
Parágrafo Único: Poderá ocorrer alteração, para o cumprimento das 
horas atividades, que trata o artigo 3º dessa portaria, podendo ocorrer 
em um dos dias do artigo 2º, para os professores das séries finais, 
ficando abonado aos professores duas horas departamentais, no mês 
que ocorrer uma hora departamental no sábado; 
  
Artigo 4º- Casos omissos ou excepcionais serão resolvidos pela 
Secretaria Municipal de Educação. 
  
Artigo 5º- Esta Portaria entrará em vigor na data de sua publicação, 
revogadas as disposições em contrário. 
  
Montadas-PB, 20 de junho de 2018. 
  
NEURACIR DE SOUZA FREIRE 
Secretária Municipal de Educação 

Publicado por: 
Gilson Santiago 

Código Identificador:A11E1E6C 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MONTE HOREBE 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE CANCELAMENTO PREGÃO PRESENCIAL Nº 
00025/2018 

 
O Pregoeiro Oficial comunica a quem possa interessar, o 
cancelamento da sessão pública das 08:00 horas do dia 13 de Junho de 
2018, relativa ao processo licitatório modalidade Pregão Presencial nº 
00025/2018. Maiores informações poderão ser obtidos junto a 
Comissão Permanente de Licitação, Rua Pedro Gondim, 220 - Centro 
- Monte Horebe - PB, no horário das 08:00 as 12:00 horas dos dias 
úteis: (083) 34921032. E-mail: 
MONTEHOREBECPL@GMAIL.COM.Edital: www.tce.pb.gov.br. 
  
Monte Horebe - PB, 20 de Junho de 2018 
  
DELIALDO JOSÉ SILVA DE MARIZ 
Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 
Delialdo Jose Silva de Mariz 

Código Identificador:FD51DADF 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
AVISO DE CONVOCAÇÃO DE SEGUNDO COLOCADO 

PREGÃO PRESENCIAL 00022/2018 
 
O Município de Monte Horebe/PB, através de seu Pregoeiro, torna 
público aos interessados, e em especial aos participantes do Pregão 
00022/2018, conforme sessão ocorrida no dia 16/05/2018, que, tendo 
em vista que a empresa vencedora do Lote I, solicitou junto ao 
pregoeiro desistência e teve seu pedido acatado. Amparado na 
Legislação, fica convocada a Empresa classificada em segundo lugar 
para o Lote I – CHYENNE DANTAS MUNIZ DE BRITO 
FERNANDES, CNPJ: 11.029.849/0001-04, para comparecer a sala de 
licitações do Município até o dia 27/06/2018 às 12:00 horas, e 
manifestar seu interesse de contratar o Lote remanescente. Caso não 
aceite será convocado(a) o(a) terceiro(a) classificado(a) e assim 
sucessivamente até a conclusão do processo. Informações: no horário 
das 08:00 as 12:00 horas dos dias úteis, no endereço supracitado. 

Telefone: (083) 34921032. E-mail: 
MONTEHOREBECPL@GMAIL.COM.Edital: www.tce.pb.gov.br. 
  
Monte Horebe - PB, 20 de Junho de 2018 
  
DELIALDO JOSÉ SILVA DE MARIZ  
Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 
Delialdo Jose Silva de Mariz 

Código Identificador:92C62609 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
AVISO DE LICITAÇÃO PREGÃO PRESENCIAL Nº 

00027/2018 
 
Torna público que fará realizar através do Pregoeiro Oficial e Equipe 
de Apoio, sediada na Rua Pedro Gondim, 220 - Centro - Monte 
Horebe - PB, às 09:00 horas do dia 11 de Julho de 2018, licitação 
modalidade Pregão Presencial, do tipo menor preço, para: 
AQUISIÇÃO DE MÓVEIS, ELETRODOMÉSTICOS E 
ELETRÔNICOS DESTINADOS A ATENDER AS 
NECESSIDADES DE TODAS AS SECRETARIAS DA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MONTE HOREBE. Recursos: 
previstos no orçamento vigente. Fundamento legal: Lei Federal nº 
10.520/02e Decreto Municipal nº. 004/2010. Informações: no horário 
das 08:00 as 12:00 horas dos dias úteis, no endereço supracitado. 
Telefone: (083) 34921032. E-mail: 
MONTEHOREBECPL@GMAIL.COM.Edital: www.tce.pb.gov.br. 
  
Monte Horebe - PB, 18 de Junho de 2018 
  
DELIALDO JOSÉ SILVA DE MARIZ 
Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 
Delialdo Jose Silva de Mariz 

Código Identificador:810F4DD6 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
AVISO DE LICITAÇÃO PREGÃO PRESENCIAL Nº 

00028/2018 
 
Torna público que fará realizar através do Pregoeiro Oficial e Equipe 
de Apoio, sediada na Rua Pedro Gondim, 220 - Centro - Monte 
Horebe - PB, às 09:00 horas do dia 18 de Julho de 2018, licitação 
modalidade Pregão Presencial, do tipo menor preço, para: 
CONTRATAÇÃO DE EMPRESA ESPECIALIZADA PARA 
PRESTAÇÃO DE SERVIÇO DE IMPRESSÃO DE MATERIAL 
PARA USO PUBLICITÁRIO, DESTINADOS A ATENDER AS 
NECESSIDADES DA PREFEITURA MUNICIPAL DE MONTE 
HOREBE, CONFORME SOLICITAÇÃO. Recursos: previstos no 
orçamento vigente. Fundamento legal: Lei Federal nº 10.520/02e 
Decreto Municipal nº. 004/2010. Informações: no horário das 08:00 as 
12:00 horas dos dias úteis, no endereço supracitado. Telefone: (083) 
34921032. E-mail: MONTEHOREBECPL@GMAIL.COM.Edital: 
www.tce.pb.gov.br. 
  
Monte Horebe - PB, 18 de Junho de 2018 
  
DELIALDO JOSÉ SILVA DE MARIZ 
Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 
Delialdo Jose Silva de Mariz 

Código Identificador:E8ABD3ED 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
AVISO DE LICITAÇÃO PREGÃO PRESENCIAL Nº 

00029/2018 
 
Torna público que fará realizar através do Pregoeiro Oficial e Equipe 
de Apoio, sediada na Rua Pedro Gondim, 220 - Centro - Monte 
Horebe - PB, às 10:00 horas do dia 04 de Julho de 2018, licitação 
modalidade Pregão Presencial, do tipo menor preço, para: 
CONTRATAÇÃO DE EMPRESA DO RAMO PERTINENTE DE 
ATIVIDADE PARA O FORNECIMENTO DE MÃO DE OBRA 



Paraíba , 21 de Junho de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2123 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 31 
 

ESPECIALIZADA PARA ATENDER A SECRETÁRIA DE OBRAS 
DO MUNICÍPIO DE MONTE HOREBE - PB. Recursos: previstos no 
orçamento vigente. Fundamento legal: Lei Federal nº 10.520/02e 
Decreto Municipal nº. 004/2010. Informações: no horário das 08:00 as 
12:00 horas dos dias úteis, no endereço supracitado. Telefone: (083) 
34921032. E-mail: MONTEHOREBECPL@GMAIL.COM.Edital: 
www.tce.pb.gov.br. 
  
Monte Horebe - PB, 20 de Junho de 2018 
  
DELIALDO JOSÉ SILVA DE MARIZ  
Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 
Delialdo Jose Silva de Mariz 

Código Identificador:6EC40154 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
AVISO DE LICITAÇÃO PREGÃO PRESENCIAL Nº 

00030/2018 
 
Torna público que fará realizar através do Pregoeiro Oficial e Equipe 
de Apoio, sediada na Rua Pedro Gondim, 220 - Centro - Monte 
Horebe - PB, às 08:00 horas do dia 04 de Julho de 2018, licitação 
modalidade Pregão Presencial, do tipo menor preço, para: Contratação 
de empresa do ramo pertinente de atividade para prestação de serviços 
de locação de ônibus, para realizar o translado de alunos 
(universitários) do município de Monte Horebe, Estado da Paraíba, ate 
a universidade e demais instituições de ensino superior localizadas no 
município de Cajazeiras - PB. Recursos: previstos no orçamento 
vigente. Fundamento legal: Lei Federal nº 10.520/02e Decreto 
Municipal nº. 004/2010. Informações: no horário das 08:00 as 12:00 
horas dos dias úteis, no endereço supracitado. Telefone: (083) 
34921032. E-mail: MONTEHOREBECPL@GMAIL.COM.Edital: 
www.tce.pb.gov.br. 
  
Monte Horebe - PB, 20 de Junho de 2018 
  
DELIALDO JOSÉ SILVA DE MARIZ  
Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 
Delialdo Jose Silva de Mariz 

Código Identificador:632E3523 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00026/2018 

 
Nos termos do relatório final apresentado pelo Pregoeiro Oficial e 
observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 
Presencial nº 00026/2018, que objetiva: AQUISIÇÃO PARCELADA 
DE MEDICAMENTOS DA FARMÁCIA BÁSICA E 
MEDICAMENTOS PSICOTRÓPICOS PARA ATENDER AS 
NECESSIDADES DA SECRETARIA DE SAÚDE DE MONTE 
HOREBE-PB.; HOMOLOGO o correspondente procedimento 
licitatório em favor de: ALVES DE SOUSA & SILVA COM. E 
SERV. DE LABORATÓRIO LTDA - M - R$ 33.402,50; 
DIMEDONT DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTOS E 
EQUIPAMENTOS LTDA - R$ 142.025,00; JOSÉ NERGINO 
SOBREIRA - P J S DISTRIBUIDORA - R$ 33.139,50; PEREIRA 
DIAS & CAVALCANTE LTDA - ME - R$ 43.206,50. 
  
Monte Horebe - PB, 20 de Junho de 2018 
  
MARCOS ERON NOGUEIRA  
Prefeito 

Publicado por: 
Delialdo Jose Silva de Mariz 

Código Identificador:990F90BB 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
EXTRATO DE CONTRATOS 

 
OBJETO: AQUISIÇÃO PARCELADA DE MEDICAMENTOS DA 
FARMÁCIA BÁSICA E MEDICAMENTOS PSICOTRÓPICOS 
PARA ATENDER AS NECESSIDADES DA SECRETARIA DE 

SAÚDE DE MONTE HOREBE-PB. FUNDAMENTO LEGAL: 
Pregão Presencial nº 00026/2018. DOTAÇÃO: Recursos Próprios do 
Município de Monte Horebe. VIGÊNCIA: até o final do exercício 
financeiro de 2018. PARTES CONTRATANTES: Prefeitura 
Municipal de Monte Horebe e: CT Nº 00050/2018 - 20.06.18 - 
ALVES DE SOUSA & SILVA COM. E SERV. DE LABORATÓRIO 
LTDA - M - R$ 33.402,50; CT Nº 00051/2018 - 20.06.18 - 
DIMEDONT DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTOS E 
EQUIPAMENTOS LTDA - R$ 142.025,00; CT Nº 00052/2018 - 
20.06.18 - JOSÉ NERGINO SOBREIRA - P J S DISTRIBUIDORA - 
R$ 33.139,50; CT Nº 00053/2018 - 20.06.18 - PEREIRA DIAS & 
CAVALCANTE LTDA - ME - R$ 43.206,50. 

Publicado por: 
Delialdo Jose Silva de Mariz 

Código Identificador:4DF38541 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PICUÍ 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DE ATA DE REGISTRO DE PREÇO 
 
Espécie: Registro de Preços nº00015/2018 – Pregão Presencial n° 
00015/2018, Processo Administrativo n° 180416PP00015. OBJETO: 
SISTEMA DE REGISTRO DE PREÇOS PARA EVENTUAL 
AQUISIÇÃO DE GÁS DE COZINHA, DE FORMA PARCELADA, 
PARA MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES DA 
ADMINISTRAÇÃO MUNICIPAL, CONFORME DISPOSIÇÕES 
DO TERMO DE REFERÊNCIA.. EMPRESA VENCEDORA: 
ANDRE FELIPE DE SOUZA SANTOS - EPP - R$ 89.550,00. 
VIGÊNCIA: 19/06/2018 a 19/06/2019. Ata disponível no endereço 
eletrônico: http/picui.pb.gov.br/transparencia 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:9FC7FE8C 
 

GABINETE DO PREFEITO 
EXTRATO DE CONTRATO 

 
OBJETO: SISTEMA DE REGISTRO DE PREÇOS PARA 
EVENTUAL AQUISIÇÃO DE GÁS DE COZINHA, DE FORMA 
PARCELADA, PARA MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES DA 
ADMINISTRAÇÃO MUNICIPAL, CONFORME DISPOSIÇÕES 
DO TERMO DE REFERÊNCIA. FUNDAMENTO LEGAL: Pregão 
Presencial nº 00015/2018. DOTAÇÃO: 20.100 - GABINETE DO 
PREFEITO 04.122.1002.2002 - 3.3.90.30.00.00 20.200 - 
SECRETARIA DA ADMINISTRAÇÃO 04.122.2002.2004 - 
3.3.90.30.00.00 20.400 - SECRETARIA DA AGRICULTURA 
20.122.2009.2010 - 3.3.90.30.00.00 20.600 - SECRETARIA DA 
EDUCAÇÃO 12.306.2002.2014 - 3.3.90.30.00.00 12.361.2011.2082 - 
3.3.90.30.00.00 12.361.2011.2019 - 3.3.90.30.00.00 
12.361.2011.2021 - 3.3.90.30.00.00 12.365.2010.2083 - 
3.3.90.30.00.00 20.700 - SECRETARIA DA SAÚDE 
10.301.2004.2034 - 3.3.90.30.00.00 10.302.2005.2081 - 
3.3.90.30.00.00 10.302.2005.2038 - 3.3.90.30.00.00 
10.302.2005.2041 - 3.3.90.30.00.00 10.302.2023.2043 - 
3.3.90.30.00.00 20.800 - FUNDO MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA 
SOCIAL 08.241.2003.2046 - 3.3.90.30.00.00 08.243.2013.2050 - 
3.3.90.30.00.00 08.244.2001.2053 - 3.3.90.30.00.00 
08.244.2006.2061 - 3.3.90.30.00.00 08.244.2013.2062 - 
3.3.90.30.00.00 20.900 - SECRETARIA DA INFRAESTRUTURA 
15.452.1002.2064 - 3.3.90.30.00.00. VIGÊNCIA: até o final do 
exercício financeiro de 2018. PARTES CONTRATANTES: 
Prefeitura Municipal de Picuí e: CT Nº 00193/2018 - 19.06.18 - 
ANDRE FELIPE DE SOUZA SANTOS - EPP - R$ 89.550,00. 

 
Publicado por: 

Wallysson Bruno Macedo Barros 
Código Identificador:978BB23B 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DE CONTRATOS 
 



Paraíba , 21 de Junho de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2123 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 32 
 

OBJETO: SISTEMA DE REGISTRO DE PREÇOS PARA 
EVENTUAL AQUISIÇÃO DE EQUIPAMENTOS DE PROTEÇÃO 
INDIVIDUAL - EPI DE FORMA PARCELADA, DESTINADOS 
PARA PROTEÇÃO DOS SERVIDORES DO MUNICIPIO, AO 
DESEMPENHO DE SUAS FUNÇÕES, CONFORME 
DISPOSIÇÕES DO TERMO DE REFERÊNCIA. FUNDAMENTO 
LEGAL: Pregão Presencial nº 00034/2017. DOTAÇÃO: Recursos 
Próprios do Município de Picuí: 20.200 - SECRETARIA DA 
ADMINISTRAÇÃO. 04.122.1002.2004. 20.500 - SECRETARIA DA 
AGRICULTURA. 20.122.2009.2010. 20.600 - SECRETARIA DA 
EDUCAÇÃO. 12.361.2011.2082; 12.361.2011.2021; 
13.392.2008.2031; 27.812.2014.2032. 20.700 - SECRETARIA DA 
SAÚDE. 10.301.2004.2034; 10.301.2004.2079; 10.302.2005.2037; 
10.302.2005.2038; 10.302.2005.2040; 10.302.2005.2041; 
10.302.2043; 10.302.2023.2045; 10.302.2023.2073; 
10.302.2005.2081. 3.3.90.30.00.00 - Material de Consumo. 
VIGÊNCIA: até 16 de Agosto de 2018. PARTES CONTRATANTES: 
Prefeitura Municipal de Picuí e: CT Nº 00197/2018 - 19.06.18 - 
GLOBAL COMERCIAL EIRELI - ME - R$ 48.805,50. 

 
Publicado por: 

Wallysson Bruno Macedo Barros 
Código Identificador:B9A60A97 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DE CONTRATOS 
 
OBJETO: CAMADA PÚBLICA PARA AQUISIÇÃO DE 
GÊNEROS ALIMENTÍCIOS DIRETAMENTE DA 
AGRICULTURA FAMILIAR E DO EMPREENDEDOR FAMILIAR 
RURAL OU SUAS ORGANIZAÇÕES, DESTINADOS À 
ALIMENTAÇÃO ESCOLAR, em conformidade com as Resoluções 
nº 26/2013 e n° 4/2015 e em cumprimento ao que dispõe a Lei nº 
11.947/2009. FUNDAMENTO LEGAL: Chamada Pública nº 
00001/2018. DOTAÇÃO: 20.600 - SECRETARIA DE EDUCAÇÃO 
12.306.2002.2014 - 3.3.90.30.00.00 - Recursos Ordinários / 
Transferência de Recursos do FNDE / PNAE. VIGÊNCIA: até o final 
do exercício financeiro de 2018. PARTES CONTRATANTES: 
Prefeitura Municipal de Picuí e: CT Nº 00194/2018 - 19.06.18 - 
COPAF - COOPERATIVA PARAIBANA DE AVICULTURA E A. 
FAMILIAR - R$ 111.221,74; CT Nº 00195/2018 - 19.06.18 - 
COOPERATIVA CACHO DE OURO - R$ 6.383,60; CT Nº 
00196/2018 - 19.06.18 - COOPERATIVA AGROIND DO SERIDÓ 
E CURIMATAU PARAIBANO LTDA - R$ 185.292,20. 

 
Publicado por: 

Wallysson Bruno Macedo Barros 
Código Identificador:09CF2497 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DE DISPENSA DE LICITAÇÃO 
 
PROCESSO: Exposição de Motivos nº DV00024/2018. OBJETO: 
LOCAÇÃO DE VEÍCULO AMBULÂNCIA PARA SIMPLES 
REMOÇÃO.. FUNDAMENTO LEGAL: Art. 24, inciso II, da Lei 
Federal nº 8.666/93 e suas alterações. AUTORIZAÇÃO: Secretaria da 
Saúde - Fms. RATIFICAÇÃO: Prefeito Constitucional, em 
18/06/2018. 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:4617BC1C 
 

GABINETE DO PREFEITO 
RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - DISPENSA Nº 

DV00024/2018 
 
Nos termos dos elementos constantes da respectiva Exposição de 
Motivos que instrui o processo e observado o parecer da Assessoria 
Jurídica, referente a Dispensa de Licitação nº DV00024/2018, que 
objetiva: LOCAÇÃO DE VEÍCULO AMBULÂNCIA PARA 
SIMPLES REMOÇÃO.; RATIFICO o correspondente procedimento 
e ADJUDICO o seu objeto a: HC LOCAÇÃO DE VEÍCULOS LTDA 
- R$ 4.400,00. 
  

Picuí - PB, 18 de Junho de 2018 
  
OLIVÂNIO DANTAS REMÍGIO  
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 
Código Identificador:387B1F81 

 
GABINETE DO PREFEITO 
EXTRATO DE CONTRATO 

 
OBJETO: LOCAÇÃO DE VEÍCULO AMBULÂNCIA PARA 
SIMPLES REMOÇÃO.. FUNDAMENTO LEGAL: Dispensa de 
Licitação nº DV00024/2018. DOTAÇÃO: 20.700 - FUNDO 
MUNICIPAL DE SAÚDE (SEC. SAÚDE) 10.302.2005.2041 - 
3.3.90.39.00.00 / 10.302.2023.2043 - 3.3.90.39.00.00. VIGÊNCIA: 
até o final do exercício financeiro de 2018. PARTES 
CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Picui e: CT Nº 
00191/2018 - 18.06.18 - HC LOCAÇÃO DE VEÍCULOS LTDA - R$ 
4.400,00. 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:E4E3A5E6 
 

GABINETE DO PREFEITO 
EXTRATO DE DISPENSA DE LICITAÇÃO 

 
PROCESSO: Exposição de Motivos nº DV00026/2018. OBJETO: 
SERVIÇO DE MANUTENÇÃO E REPARO DE IMPRESSORAS, 
PARA SUPRIR AS NECESSIDADES DA ADMINISTRAÇÃO 
MUNICIPAL. FUNDAMENTO LEGAL: Art. 24, inciso II, da Lei 
Federal nº 8.666/93 e suas alterações. AUTORIZAÇÃO: Secretaria de 
Administração. RATIFICAÇÃO: Prefeito Constitucional, em 
18/06/2018. 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:D2AE5229 
 

GABINETE DO PREFEITO 
RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - DISPENSA Nº 

DV00026/2018 
 
Nos termos dos elementos constantes da respectiva Exposição de 
Motivos que instrui o processo e observado o parecer da Assessoria 
Jurídica, referente a Dispensa de Licitação nº DV00026/2018, que 
objetiva: SERVIÇO DE MANUTENÇÃO E REPARO DE 
IMPRESSORAS, PARA SUPRIR AS NECESSIDADES DA 
ADMINISTRAÇÃO MUNICIPAL; RATIFICO o correspondente 
procedimento e ADJUDICO o seu objeto a: DAVID CASSIO 
ARAUJO SILVA 09505808488 - R$ 4.875,00. 
  
Picuí - PB, 18 de Junho de 2018 
  
OLIVÂNIO DANTAS REMÍGIO 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:26F629AD 
 

GABINETE DO PREFEITO 
EXTRATO DE CONTRATO 

 
OBJETO: SERVIÇO DE MANUTENÇÃO E REPARO DE 
IMPRESSORAS, PARA SUPRIR AS NECESSIDADES DA 
ADMINISTRAÇÃO MUNICIPAL. FUNDAMENTO LEGAL: 
Dispensa de Licitação nº DV00026/2018. DOTAÇÃO: 20.100 - 
GABINETE DO PREFEITO 04.122.1002.2002 - 3.3.90.39.00.00 
20.200 - SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 04.122.1002.2004 - 
3.3.90.39.00.00 20.400 - SECRETARIA DA FAZENDA 
04.123.1002.2007 - 3.3.90.39.00.00 20.500 - SECRETARIA DA 
AGRICULTURA 20.122.2009.2010 - 3.3.90.39.00.00 20.600 - 
SECRETARIA DA EDUCAÇÃO 12.361.2011.2082 - 3.3.90.39.00.00 
12.365.2010.2083 - 3.3.90.39.00.00 20.700 - FUNDO MUNICIPAL 
DE SAÚDE 10.301.2004.2034 - 3.3.90.39.00.00 10.302.2005.2037 - 



Paraíba , 21 de Junho de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2123 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 33 
 

3.3.90.39.00.00 10.302.2005.2038 - 3.3.90.39.00.00 
10.302.2005.2081 - 3.3.90.39.00.00 10.302.2005.2041 - 
3.3.90.39.00.00 10.302.2023.2043 - 3.3.90.39.00.00 20.800 - FUNDO 
MUNICIPAL DE ASSISTENCIA SOCIAL 08.241.2003.2046 - 
3.3.90.39.00.00 08.243.2013.2050 - 3.3.90.39.00.00 
08.244.2001.2053 - 3.3.90.39.00.00 08.244.2001.2054 - 
3.3.90.39.00.00 08.244.2001.2055 - 3.3.90.39.00.00 
08.244.2001.2056 - 3.3.90.39.00.00 08.244.2006.2061 - 
3.3.90.39.00.00 08.244.2013.2062 - 3.3.90.39.00.00 20.900 - 
SECRETARIA DA INFRAESTRUTURA 15.452.1002.2064 - 
3.3.90.39.00.00. VIGÊNCIA: até o final do exercício financeiro de 
2018. PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Picui e: 
CT Nº 00192/2018 - 18.06.18 - DAVID CASSIO ARAUJO SILVA 
09505808488 - R$ 4.875,00. 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:CE146DA1 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº 122/2018 

 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE PICUÍ-PB, 
Estado da Paraíba, usando das atribuições legais que lhe são 
conferidas pelo Art. 37, II, da Constituição Federal e art. 63, inciso IX 
da Lei Orgânica Municipal, tendo em vista aprovação em Concurso 
Público. 
  
R E S O L V E: 
  
Nomear JOSÉ ALBERANI DOS SANTOS para ocupar o cargo de 
AUXILIAR DE SERVIÇOS GERAIS, tendo sua lotação fixada na 
Secretaria Municipal de Educação, Cultura e Desporto deste 
Município sob Regime Jurídico Estatutário, nos termos da Lei 
complementar nº 01, de 23 de maio de 2008. 
  
Picuí-PB, 20 de junho de 2018. 
  
OLIVÂNIO DANTAS REMÍGIO 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 
Código Identificador:207C2F35 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 123/2018 
 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE PICUÍ-PB, 
Estado da Paraíba, usando das atribuições legais que lhe são 
conferidas pelo Art. 37, II, da Constituição Federal e art. 63, inciso IX 
da Lei Orgânica Municipal, tendo em vista aprovação em Concurso 
Público. 
  
R E S O L V E: 
  
Nomear CLÉCIO DANTAS DE OLIVEIRA para ocupar o cargo de 
AUXILIAR DE SERVIÇOS GERAIS, tendo sua lotação fixada na 
Secretaria Municipal de Educação, Cultura e Desporto deste 
Município sob Regime Jurídico Estatutário, nos termos da Lei 
complementar nº 01, de 23 de maio de 2008. 
  
Picuí-PB, 20 de junho de 2018. 
  
OLIVÂNIO DANTAS REMÍGIO 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 
Código Identificador:A8931363 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 124/2018 
 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE PICUÍ-PB, 
Estado da Paraíba, usando das atribuições legais que lhe são 
conferidas pelo Art. 37, II, da Constituição Federal e art. 63, inciso IX 

da Lei Orgânica Municipal, tendo em vista aprovação em Concurso 
Público. 
  
R E S O L V E: 
  
Nomear HALID MAHOMED SOLEIMAN NETO para ocupar o 
cargo de AUXILIAR DE SERVIÇOS GERAIS, tendo sua lotação 
fixada na Secretaria Municipal de Educação, Cultura e Desporto deste 
Município sob Regime Jurídico Estatutário, nos termos da Lei 
complementar nº 01, de 23 de maio de 2008. 
  
Picuí-PB, 20 de junho de 2018. 
  
OLIVÂNIO DANTAS REMÍGIO 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 
Código Identificador:E9057D45 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº 360/2018 
 
O Secretário da Administração no uso das atribuições contidas no Art. 
12, inciso III da Lei Municipal nº 1335, de 26/03/2008. 
  
R E S O L V E: 
  
Conceder 15 (quinze) dias de férias à servidora LIDIANE CUNHA 
DE LIMA ARAUJO LIRA, matrícula nº 0066689, Agente 
Comunitário de Saúde, lotada na Secretaria Municipal de Saúde, 
relativas ao período de 2016/2017, nos termos do Art. 77 do Estatuto 
dos Funcionários Públicos Civis de Picuí, contados a partir de 
02/07/2018 a 16/07/2018. 
  
Picuí-PB, 19 de junho de 2018. 
  
JEAN RONNIE DE AZEVEDO DANTAS 
Secretário de Administração 
  
PUBLICADO EM 20/06/2018. REPUBLICADO POR 
INCORREÇÃO. 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:D38E726E 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA Nº 361/2018 

 
O Secretário da Administração no uso das atribuições contidas no Art. 
12, inciso III da Lei Municipal nº 1335, de 26/03/2008. 
  
R E S O L V E: 
  
Conceder 15 (quinze) dias de férias à servidora AURENICE 
PINHEIRO DA SILVA BARBOSA, matrícula nº 000669, Agente 
Comunitário de Saúde, lotada na Secretaria Municipal de Saúde, 
relativas ao período de 2015/2016, nos termos do Art. 77 do Estatuto 
dos Funcionários Públicos Civis de Picuí, contados a partir de 
02/07/2018 a 16/07/2018. 
  
Picuí-PB, 19 de junho de 2018. 
  
JEAN RONNIE DE AZEVEDO DANTAS 
Secretário de Administração 
  
PUBLICADO EM 20/06/2018. REPUBLICADO POR 
INCORREÇÃO. 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:FC76FAF1 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA Nº 362/2018 

 



Paraíba , 21 de Junho de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2123 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 34 
 

O Secretário da Administração no uso das atribuições contidas no Art. 
12, inciso III da Lei Municipal nº 1335, de 26/03/2008. 
  
R E S O L V E: 
  
Conceder 15 (quinze) dias de férias ao servidor ANTONIO 
OLIVEIRA DOS SANTOS, matrícula nº 000450, Auxiliar de 
Enfermagem, lotado na Secretaria Municipal de Saúde, relativas ao 
período de 2017/2018, nos termos do Art. 77 do Estatuto dos 
Funcionários Públicos Civis de Picuí, contados a partir de 02/07/2018 
a 16/07/2018. 
  
Picuí-PB, 19 de junho de 2018. 
  
JEAN RONNIE DE AZEVEDO DANTAS 
Secretário de Administração 
  
PUBLICADO EM 20/06/2018. REPUBLICADO POR 
INCORREÇÃO. 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:30086B9D 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE POMBAL 

 
COMISSAO PERMANENTE DE LICITACAO 

TERMO DE ADJUDICAÇÃO - TOMADA DE PREÇOS Nº 
001/2018 

 
OBJETO: EXECUÇÃO DE OBRA CIVIL PÚBLICA DE 
CONSTRUÇÃO DE 01 (UMA) PASSAGEM MOLHADA NO 
SÍTIO RIACHÃO. 
  
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE POMBAL, 
ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições legais, e 
observadas as disposições da Lei Federal nº 8.666, de 21 de junho de 
1993, 
  
R E S O L V E: 
  
ADJUDICAR o resultado da licitação, modalidade Tomada de Preços 
nº 001/2018, que objetiva: EXECUÇÃO DE OBRA CIVIL 
PÚBLICA DE CONSTRUÇÃO DE 01 (UMA) PASSAGEM 
MOLHADA NO SÍTIO RIACHÃO; com base nos elementos 
constantes do processo correspondente, a: 
  
1- ACCOCIL CONSTRUCOES E LOCACOES EIRELI 
CNPJ: 02.349.757/0001-10 
Valor: R$ 391.166,22 
  
Pombal - PB, 19 de Junho de 2018. 
  
ABMAEL DE SOUSA LACERDA 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Leonardo Farias da Silva 

Código Identificador:01D522A4 
 

COMISSAO PERMANENTE DE LICITACAO 
HOMOLOGAÇÃO - TOMADA DE PREÇOS Nº 001/2018 

 
Pombal - PB, 19 de Junho de 2018. 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE POMBAL, 
ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições legais, e 
observadas as disposições da Lei Federal nº 8.666, de 21 de junho de 
1993, 
R E S O L V E: 
HOMOLOGAR o resultado da licitação, modalidade Tomada de 
Preços nº 001/2018, que objetiva: EXECUÇÃO DE OBRA CIVIL 
PÚBLICA DE CONSTRUÇÃO DE 01 (UMA) PASSAGEM 
MOLHADA NO SÍTIO RIACHÃO; com base nos elementos 
constantes do processo correspondente, os quais apontam como 
proponente(s) vencedor(es):  

1- ACCOCIL CONSTRUCOES E LOCACOES EIRELI 
CNPJ: 02.349.757/0001-10 
Valor: R$ 391.166,22 
  
Publique-se e cumpra-se. 
  
ABMAEL DE SOUSA LACERDA 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Leonardo Farias da Silva 

Código Identificador:050718FB 
 

COMISSAO PERMANENTE DE LICITACAO 
AVISO DE LICITAÇÃO PREGÃO PRESENCIAL SRP Nº 

041/2018 
 
A PREFEITURA MUNICIPAL DE POMBAL torna público para 
conhecimento dos interessados nos termos da Lei 10.520/02 e 
disposições da Lei 8.666/93 e suas alterações, Lei complementar n.º 
123/2006, bem como toda legislação correlata, que realizará licitação 
na modalidade Pregão Presencial Sistema de Registro de Preço do tipo 
menor preço, em reunião que ocorrerá no departamento de licitações 
da Prefeitura Municipal de POMBAL, no dia 09 de julho de 2018 às 
08h00min. Objetivo: AQUISIÇÃO DE MATERIAIS DE 
EXPEDIENTE, DIDÁTICO E PEDAGÓGICO. Maiores 
informações e aquisição do edital completo no 
http://www.pombal.pb.gov.br/licitacoes/ ou no departamento de 
licitações situada na Praça Mons. Valeriano Pereira, 15, 1º andar, 
Centro, Pombal-PB, CEP.: 58.840-000 no horário das 08h:00min as 
13h:00min ou pelo fone: (83) 3431-2204 ramal: 205. 
  
Pombal, 19 de junho de 2018. 
  
VIVIANNI ASSIS GALDINO 
Pregoeira Oficial 

Publicado por: 
Leonardo Farias da Silva 

Código Identificador:91300343 
 

COMISSAO PERMANENTE DE LICITACAO 
AVISO DE LICITAÇÃO PREGÃO PRESENCIAL SRP Nº 

042/2018 
 
A PREFEITURA MUNICIPAL DE POMBAL torna público para 
conhecimento dos interessados nos termos da Lei 10.520/02 e 
disposições da Lei 8.666/93 e suas alterações, Lei complementar n.º 
123/2006, bem como toda legislação correlata, que realizará licitação 
na modalidade Pregão Presencial Sistema de Registro de Preço do tipo 
menor preço, em reunião que ocorrerá no departamento de licitações 
da Prefeitura Municipal de POMBAL, no dia 09 de julho de 2018 às 
10h00min. Objetivo: AQUISIÇÃO DE INSTRUMENTOS 
MUSICAIS. Maiores informações e aquisição do edital completo no 
http://www.pombal.pb.gov.br/licitacoes/ ou no departamento de 
licitações situada na Praça Mons. Valeriano Pereira, 15, 1º andar, 
Centro, Pombal-PB, CEP.: 58.840-000 no horário das 08h:00min as 
13h:00min ou pelo fone: (83) 3431-2204 ramal: 205. 
  
Pombal, 19 de junho de 2018. 
  
VIVIANNI ASSIS GALDINO 
Pregoeira Oficial 

Publicado por: 
Leonardo Farias da Silva 

Código Identificador:764CD2F6 
 

COMISSAO PERMANENTE DE LICITACAO 
EXTRATO ADITIVO 

 
ADITIVO: Primeiro aditivo do contrato n.º 0025/2018 
OBJETO: Aquisição de água mineral em garrafões de 20 (vinte) 
litros 
CONTRATADA: FRANCILEIDE GOMES DE ALMEIDA-ME 
CNPJ: 08.510.807/0001-86 
MOTIVO: ADITIVO DE VALOR 



Paraíba , 21 de Junho de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2123 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 35 
 

VIGENCIA DO ADITIVO: PERMANECE DO CONTRATO 
ORIGINAL. 
FUNDAMENTAÇÃO JURÍDICA: art. 65, § 1º da Lei 8.666/93. 
  
Pombal, 15 de junho de 2018. 
  
ABMAEL DE SOUSA LACERDA 
Prefeito/ Contratante 
  
FRANCILEIDE GOMES DE ALMEIDA 
Francileide Gomes de Almeida - ME 
Contratado 

Publicado por: 
Leonardo Farias da Silva 

Código Identificador:AF37F36F 
 

COMISSAO PERMANENTE DE LICITACAO 
EXTRATO DOS CONTRATOS N.º 0262/2018 E 0263/2018 

PREGÃO PRESENCIAL SRP N.º 0039/2018 
 
Pombal, 15 de Junho de 2018. 
  
OBJETO: AQUISIÇÃO DE VEÍCULOS TIPO PASEIO E 
PICKUP 0KM. 
  
CONTRATO Nº 0262/2018 
CONTRATADA: CAVALCANTI PRIMO VEÍCULOS LTDA 
CNPJ: 08.948.697/0001-39 
PRAZO: 31/12/2018 
VALOR TOTAL: R$ 279.800,00 (Duzentos e Setenta e Nove Mil e 
Oitocentos Reais). 
  
CONTRATO Nº 0263/2018 
CONTRATADA: RIO VALE AUTOMOTORES LTDA 
CNPJ: 00.585.424/0001-65 
PRAZO: 31/12/2018 
VALOR TOTAL: R$ 87.100,00 (Oitenta e Sete Mil e Cem Reais). 
  
DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: 02.150 Fundo Municipal de Saúde - 
10 302 1044 1052 Aquisição de Veículos e Equipamentos para 
Estruturação da Atenção Especializada - 10 301 1044 1053 Aquisição 
de Veículos e Equipamentos para Estruturação da Atenção Básica - 
02.070 Secretaria de Saúde - 10 453 1044 1012 Aquisição de Veículo 
- 4490.52 99 - Equipamentos e Material Permanente. 
  
Pombal/PB, 15 de Junho 2018. 
  
ABMAEL DE SOUSA LACERDA 
Prefeito 
  
Cavalcanti Primo Veículos LTDA 
JOSÉ CAVALCANTE DA SILVA 
CPF: 004.406.204-49 
Contratado 
  
Rio Vale Automotores LTDA 
SEVERINO MARQUES DE OLIVEIRA NETO 
CPF nº: 088.432.694-29 
RG nº: 3864514 SSP/PB 
Contratado 

Publicado por: 
Leonardo Farias da Silva 

Código Identificador:46E93DAB 
 

COMISSAO PERMANENTE DE LICITACAO 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 0039/2018 EXTRATO DA ATA DE 

REGISTRO DE PREÇOS N.º 032/2018 
 
No dia 15 de Junho de 2018, a Prefeitura Municipal de Pombal, 
situada Na Praça Monsenhor Valeriano Pereira, nº15, Centro, Pombal-
PB, CEP: 58.840-000, inscrito no CNPJ sob o nº 08.948.697/0001-39, 
representado pelo Sr. Abmael de Sousa Lacerda, Brasileiro, Casado, 
Médico, residente e domiciliado na Rua Vicente de Paula Leite, 611 - 
Centro - Pombal - PB, CPF nº 132.872.144-20, Carteira de Identidade 

nº 249256 SSP, nos termos da Lei nº 10.520, de 17 de julho de 2002, 
alterações, subsidiariamente a Lei nº 8.666, de 21 de junho de 1993 e 
alterações, Decretos Municipal n.º 1.995/18 e 1.353/2009 e demais 
normas legais aplicáveis, em face da classificação da proposta 
apresentada no Pregão Presencial nº 039/2018, RESOLVE registrar o 
preço ofertado pelos Fornecedores: 
1- CAVALCANTI PRIMO VEÍCULOS LTDA 
CNPJ: 09.127.069/0001-55 
Item(s): 3. 
Valor: R$ 279.800,00 (Duzentos e Setenta e Nove Mil e Oitocentos 
Reais). 
  
2- RIO VALE AUTOMOTORES LTDA 
CNPJ: 00.585.424/0001-65 
Item(s): 1 - 2. 
Valor: R$ 87.100,00 (Oitenta e Sete Mil e Cem Reais). 
  
Da validade de ata de registro de preço: A ata de registro de preço 
terá validade de 12 (doze) meses, a contar de sua publicação no Diário 
Oficial. 
Dos órgãos participantes: Participará deste certame a Prefeitura 
Municipal. 
  
Pombal/PB, 15 de Junho de 2018. 
  
ABMAEL DE SOUSA LACERDA 
Prefeito 
  
CAVALCANTI PRIMO VEÍCULOS LTDA 
Proponente Vencedor 
  
RIO VALE AUTOMOTORES LTDA 
Proponente Vencedor 

Publicado por: 
Leonardo Farias da Silva 

Código Identificador:99E58735 
 

COMISSAO PERMANENTE DE LICITACAO 
EXTRATO DO CONTRATO N.º 0265/2018 TOMADA DE 

PREÇOS N.º 001/2018 
 
OBJETO: EXECUÇÃO DE OBRA CIVIL PÚBLICA DE 
CONSTRUÇÃO DE 01 (UMA) PASSAGEM MOLHADA NO 
SÍTIO RIACHÃO 
CONTRATO Nº 0265/2018 
CONTRATADO: ACCOCIL CONSTRUCOES E LOCACOES 
EIRELI 
CNPJ: 02.349.757/0001-10 
PRAZO: 19/11/2018 
 
VALOR TOTAL: R$ 391.166,22 (Trezentos e Noventa e Um Mil 
Cento e Sessenta e Seis Reais e Vinte e Dois Centavos). 
  
DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: 02.090 Secretaria de Infra-
Estrutura e Desenvolvimento Urbano - 26 782 1048 1021 
Construção de Passagens Molhadas e Mata-Burros - 4490.51 99 - 
Obras e Instalações. Recursos convênio Federal/PRONAT 
contrato n.º 1032724-96/2016. 
  
Pombal/PB, 20 de Junho de 2018. 
  
ABMAEL DE SOUSA LACERDA 
Prefeito 
  
PANTALIÃO PEREIRA DE SOUSA 
Accocil Construcoes e Locacoes EIRELI 
008.929.184-03 
Contratado 

 
Publicado por: 

Leonardo Farias da Silva 
Código Identificador:3CD14507 

 



Paraíba , 21 de Junho de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2123 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 36 
 

COMISSAO PERMANENTE DE LICITACAO 
RESULTADO JULGAMENTO RECURSO ADMINISTRATIVO 

E CONVOCAÇÃO ABERTURA PROPOSTA TOMADA DE 
PREÇO Nº 003/2018 

 
OBJETO: Execução de obra civil pública de ampliação do prédio do 
CECOL na cidade de Pombal-PB. 
A PREFEITURA MUNICIPAL DE POMBAL torna público para 
conhecimento dos interessados que após análise do recurso 
administrativo manejado pela empresa Arjucam construtora, reforma e 
manutenção ltda. A Comissão de licitação OPINOU Pelo 
CONHECIMENTO e no Mérito pelo NÃO PROVIMENTO DO 
RECURSO, decisão essa que foi seguida pelo Prefeito. Com a 
decisão, fica INALTERADO o julgamento da CPL. Ato contínuo, 
CONVOCAMOS os interessados para comparecer a reunião de 
abertura da proposta comercial que ocorrerá no dia 21/06/2018 às 
13h:00min no local abaixo consignado. Maiores informações no 
departamento de licitações, no prédio sede da Prefeitura Municipal de 
Pombal situada na Praça Mons. Valeriano Pereira, 15, 1º andar, 
Centro, Pombal-PB, no horário das 08h:00min as 13h:00min ou pelo 
fone: (83) 3431-2204 ramal: 205. 
  
Pombal, 20 de junho de 2018. 
  
VIVIANNI ASSIS GALDINO 
Presidente da CPL 

Publicado por: 
Leonardo Farias da Silva 

Código Identificador:09D79F42 
 

COMISSAO PERMANENTE DE LICITACAO 
EXTRATO DO CONTRATO DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº 

021/2018 
 
CONTRATO N.º: 0261/2018 
CONTRATADO: JANAÍNA DE ARAÚJO ALMEIDA 
CPF: 008.061.184-23 
VALOR: R$ 7.920,00 (Sete Mil Novecentos e Vinte Reais) 
PERÍODO CONTRATAÇÃO: 12 (doze) meses, até 07/06/2019. 
  
Rubrica Orçamentária 2018: 02.030 Secretaria de Administração; 
04 122 2015 2007 Manutenção da Secretaria de Administração - 
000077 3390.36 99 Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Física. 
  
Pombal, 08 de Junho de 2018. 
  
ABMAEL DE SOUSA LACERDA 
Prefeito/ Contratante 
  
JANAÍNA DE ARAÚJO ALMEIDA 
Contratado 

Publicado por: 
Leonardo Farias da Silva 

Código Identificador:E2058952 
 

GABINETE 
LEI Nº 1.830, DE 19 DE JUNHO DE 2018 

 
  

INSTITUI O PROGRAMA DE RECUPERAÇÃO 
FISCAL (REFIS 2018) DO MUNICÍPIO DE 
POMBAL E DÁ OUTRAS PROVIDÊNCIAS. 

  
  
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
POMBAL, Estado da Paraíba, no uso das atribuições que lhe são 
conferidas pela Lei Orgânica do Município, faz saber que a Câmara 
Municipal de Pombal aprovou e ele SANCIONA a seguinte lei: 
Art. 1º - Fica o Poder Executivo Municipal de Pombal, Estado da 
Paraíba, autorizado a instituir o Programa de Recuperação Fiscal do 
Município de Pombal - REFIS, destinado a promover a regularização 
de créditos municipais, relativos aos impostos, taxas e contribuições 
de melhoria, inscritos em dívida ativa, ajuizados ou não. 

§1º - Caso o contribuinte tenha algum débito tributário, com 
exigibilidade suspensa ou não e queira incluir no REFIS, deve 
requerer a sua inserção de maneira escrita e formal; 
§2º - O Fato gerador dos créditos de que trata o caput deste artigo, 
deve ter ocorrido até 31 de dezembro de 2017. 
Art. 2º - O ingresso no REFIS dar-se-á por opção do sujeito passivo, 
pessoa física ou jurídica, que fará jus a regime especial de 
consolidação e parcelamento dos débitos fiscais mencionados no 
artigo anterior. 
Parágrafo Único – O ingresso no REFIS implica na inclusão da 
totalidade dos débitos referidos no artigo 1º desta Lei, em nome do 
sujeito passivo (contribuinte), inclusive os não constituídos, que serão 
incluídos no programa mediante confissão. 
Art. 3º - A opção pelo REFIS só poderá ser formalizada até noventa 
dias após a publicação desta Lei, mediante a utilização do Termo de 
Opção do REFIS, conforme modelo a ser fornecido pelo 
Departamento de Tributação. 
Parágrafo Único - Deferido o parcelamento, o Procurador do 
Município comunicará nos autos a suspensão da ação de execução 
fiscal, enquanto estiver sendo cumprido o parcelamento. 
Art. 4º - Os créditos tributários de que trata o artigo 1º desta Lei, 
incluídos no REFIS, devidamente confessados pelo sujeito passivo, 
poderão ser pagos em até 36 (trinta e seis) parcelas mensais e 
sucessivas, conforme dispõe o artigo 223 da Lei municipal nº 
1.262/2005 que instituiu o Código Tributário Municipal. 
§1º - Os débitos existentes em nome do optante serão consolidados na 
data em que for solicitada a formalização do pedido de ingresso no 
REFIS pelo contribuinte. 
§2º - A consolidação abrange todos os débitos existentes em nome do 
sujeito passivo até 30 de dezembro de 2017, com pedido de adesão 
feito pelo contribuinte, pessoa física ou jurídica, inclusive os 
acréscimos legais, relativos às multas de mora ou de ofício, os juros 
moratórios e as atualizações monetárias, determinados nos termos da 
legislação vigente. 
§3º - Para fins do disposto neste artigo o valor das parcelas não poderá 
ser inferior a: 
I- R$ 40,00 (quarenta reais) para sujeito passivo que seja pessoa física 
e que seja proprietário de um único imóvel no Município; 
II – R$ 60,00 (sessenta reais) para os demais sujeitos passivos. 
§ 4º - Tratando-se de débitos tributários inscritos em dívida ativa, 
objeto de ação executiva, o pedido de parcelamento deve ser instruído 
com o comprovante de pagamento das custas judiciais, suspendendo-
se a execução até a quitação do parcelamento, nos termos do 
parágrafo único do artigo 221 da Lei municipal n.º 1.262/2005 que 
instituiu o Código Tributário Municipal. 
§ 5º - A opção pelo REFIS importa na manutenção dos gravames 
decorrentes de medida cautelar fiscal e das garantias prestadas nas 
ações de execução fiscal até a quitação total da dívida. 
§ 6º - As parcelas do REFIS, deverão ser pagas até o dia previamente 
escolhido pelo optante, vencendo-se a primeira no dia seguinte ao 
deferimento e conclusão do procedimento inerente ao requerimento da 
opção, e as demais no mesmo dia dos meses subsequentes ou o que 
for indicado pelo contribuinte, desde que se mantenha o intervalo 
máximo de 30 dias entre as parcelas. 
§ 7º - O pedido de parcelamento implica na ciência e na confissão 
irrevogável e irretratável dos débitos tributários, além da expressa 
renúncia a qualquer defesa ou recurso administrativo, bem como 
desistência dos já interpostos, relativamente aos débitos fiscais 
constantes do pedido, por opção do contribuinte e especialmente na 
aceitação plena de todos os termos e condições previstos nesta lei. 
Art. 5º - Para fins da consolidação e parcelamento do montante do 
débito de que trata esta lei, ficam estabelecidos os seguintes 
benefícios ao contribuinte. 
  
Percentual de Desconto 

Forma de Pagamento Juros Multa 

À Vista 100% 100% 

Entre 2 e 6 parcelas 70% 70% 

Entre 7 e 12 parcelas 50% 50% 

Entre 13 e 24 parcelas 30% 30% 

Entre 25 e 36 parcelas 20% 20% 

  
Art. 6º - O pedido de parcelamento constitui confissão irretratável de 
dívida ainda que não seja deferido ou que ocorra o previsto no artigo 
anterior. 



Paraíba , 21 de Junho de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2123 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 37 
 

Art. 7º - O sujeito passivo no REFIS, pode requerer a qualquer tempo, 
caso seja de seu interesse, a emissão de certidão acerca de sua 
situação tributária, a qual poderá ser emitida, nos seguintes termos: 
I – Certidão Positiva – diante da existência de débitos; 
II – Certidão Positiva com efeitos negativos – diante da existência de 
débitos com parcelamentos em trâmite e antes da quitação; 
III – Negativa – face a inexistência de qualquer débito ou 
parcelamentos junto ao município. 
DA COMPENSAÇÃO DE DÉBITOS 
Art. 8º - Fica facultada à Administração municipal proceder a 
compensação, quando postulada pelo contribuinte, de eventual crédito 
líquido, certo e exigível que este possua em face da fazenda 
municipal, oriundo de despesas correntes e/ou de investimentos, 
permanecendo no REFIS o saldo do débito que eventualmente 
remanescer. 
§1º - Valores líquidos que, eventualmente, o contribuinte possa ter 
direito, decorrentes de atrasos de pagamento, ainda que relacionados 
com créditos referidos no caput deste artigo não poderão ser incluídos 
na compensação, sujeitando-se ao procedimento normal de cobrança. 
§2º - O contribuinte que pretender utilizar a compensação prevista 
neste artigo apresentará juntamente com o requerimento de opção, a 
documentação probatória de seu crédito líquido, certo e exigível, 
indicando a origem respectiva. 
DO CANCELAMENTO DO REFIS 
Art - 9º - O não recolhimento da primeira parcela implicará no 
cancelamento da adesão ao REFIS. 
Art. 10 - O contribuinte será excluído do REFIS diante da ocorrência 
de uma das seguintes hipóteses, independente de qualquer notificação 
ou interpelação, judicial ou extrajudicial: 
I - A inadimplência, de 2 (duas) parcelas consecutivas, ou de 
4(quatro) alternadas, o que primeiro ocorrer, bem como atraso 
superior a 30 (trinta) dias, no pagamento de tributos abrangidos pelo 
REFIS; 
  
II - O descumprimento dos termos da presente Lei ou de qualquer 
intimação ou notificação efetuadas no interesse de seu cumprimento; 
  
III – A cisão, fusão, incorporação ou transformação da pessoa 
jurídica, exceto se a nova sociedade ou a incorporadora permanecerem 
estabelecidas no Município e assumirem a responsabilidade solidária 
ou não do REFIS; 
IV - A decretação da falência do sujeito passivo, quando pessoa 
jurídica; 
  
V – A prática de qualquer ato ou procedimento, que tenha por 
objetivo diminuir, subtrair ou omitir informações que componham a 
base-de-cálculo para lançamentos de tributos municipais; 
  
VI - O falecimento ou insolvência do sujeito passivo, quando pessoa 
física, devendo os herdeiros, legatários e sucessores assumirem 
solidariamente as obrigações do REFIS até o limite da sucessão; 
  
VII – A constituição de crédito tributário, lançado de ofício, 
correspondente a tributo abrangido pelo REFIS e não incluído na 
confissão a que se refere esta Lei, salvo se integralmente pago em 30 
(trinta) dias, contados da constituição definitiva ou, quando 
impugnado o lançamento, da intimação da decisão administrativa ou 
judicial que o tornou definitivo. 
  
Parágrafo Único - A exclusão do contribuinte do REFIS acarretará a 
imediata exigibilidade de totalidade do(s) débito(s) tributário(s) 
confessados e ainda não pagos, restabelecendo-se ao montante 
confessado os acréscimos legais previstos na legislação municipal à 
época da ocorrência dos respectivos fatos geradores, com a inscrição 
automática do débito em dívida ativa e consequente cobrança judicial. 
DAS DISPOSIÇÕES FINAIS 
Art. 11 - O Chefe do Poder Executivo ou Secretário Municipal de 
Finanças estabelecerá os procedimentos administrativos para o 
processamento dos pedidos de inscrição ao REFIS e do parcelamento 
de que trata a presente Lei. 
Art. 12 – Fica fixada a data base de até 31 de Outubro do exercício 
fiscal para o término do envio à Procuradoria do Município, das 
Certidões de Dívida Ativa e dos demais documentos necessários para 
que seja promovida a cobrança Judicial dos créditos. 

Art. 13 – O contribuinte que está em gozo do REFIS 2017, estando 
ele cumprindo rigorosamente com os pagamentos, não poderá realizar 
novo REFIS, objetivando refinanciar os débitos já financiados, salvo 
débitos apurados posteriormente. 
Art. 14 – O contribuinte que descumpriu as normas do REFIS 2017 
só poderá aderir ao REFIS 2018 na modalidade à vista e ainda perderá 
os valores das parcelas já pagas. 
Art. 15 – O contribuinte que esteja em gozo de qualquer outra 
modalidade de parcelamento nos termos da lei 1.262/2005 (Código 
Tributário Municipal), não poderá aderir a este REFIS, objetivando 
refinanciar os débitos já financiados, salvo débitos apurados 
posteriormente 
Art. 16 - Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação, 
revogando-se as disposições em contrário. 
  
Gabinete do Prefeito Constitucional do Município de Pombal, Estado 
da Paraíba, em 19 de junho de 2018. 
  
ABMAEL DE SOUSA LACERDA 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Rejane Dantas de Almeida Silva 

Código Identificador:85678277 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PRINCESA ISABEL 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PRINCESA ISABEL 

HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 028/2018 
 
Nos termos do relatório final apresentado pelo Pregoeiro Oficial e 
observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 
Presencial nº 00028/2018, que objetiva: Contratação de uma pessoa 
jurídica para prestar o fornecimento parcelado de pneus e câmaras de 
ar para os veículos da frota da Prefeitura de Princesa Isabel/PB, e os 
que por força contratual tenha direito, conforme termo de referência.; 
HOMOLOGO o correspondente procedimento licitatório em favor de: 
REVENDEDORA OURO PNEUS LTDA - EPP - R$ 672.820,00. 
  
Princesa Isabel - PB, 07 de Junho de 2018 
  
RICARDO PEREIRA DO NASCIMENTO 
Prefeito 

Publicado por: 
Manoel Francelino de Sousa Neto 
Código Identificador:38DB12B0 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PRINCESA ISABEL 
EXTRATO DE CONTRATO Nº 00146/2018 - PREGÃO 

PRESENCIAL Nº 028/2018 
 
VENCEDOR: REVENDEDORA OURO PNEUS LTDA – EPP, 
CNPJ: 35.356.369/0001-16. 
VALOR: R$ 672.820,00 
OBJETO: Contratação de uma pessoa jurídica para prestar o 
fornecimento parcelado de pneus e câmaras de ar para os veículos da 
frota da Prefeitura de Princesa Isabel/PB, e os que por força contratual 
tenha direito, conforme termo de referência. FUNDAMENTO 
LEGAL: Pregão Presencial nº 00028/2018. DOTAÇÃO: QDD2018. 
VIGÊNCIA: 1 (um) ano. PARTES CONTRATANTES: Prefeitura 
Municipal de Princesa Isabel e REVENDEDORA OURO PNEUS 
LTDA - EPP. 
  
Princesa Isabel - PB, 15 de Junho de 2018 
  
RICARDO PEREIRA DO NASCIMENTO 
Prefeito 

Publicado por: 
Manoel Francelino de Sousa Neto 
Código Identificador:007FD3E7 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PRINCESA ISABEL 

HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 030/2018 
 



Paraíba , 21 de Junho de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2123 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 38 
 

Nos termos do relatório final apresentado pelo Pregoeiro Oficial e 
observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 
Presencial nº 00030/2018, que objetiva: Contratação de uma pessoa 
jurídica para prestar fornecimento de materiais de expediente 
diversos, destinado a atender as necessidades das diversas Secretarias, 
e do Fundo Municipal de Saúde do município de Princesa Isabel/PB, 
conforme termo de referência; HOMOLOGO o correspondente 
procedimento licitatório em favor de: Antônio Henriques da Silva ME 
- R$ 186.419,20; JOSE MURILO DE MEDEIROS SILVA 
06869413495 - R$ 150.472,00; Maria Aparecida Cordeiro Florentino 
de Lima - R$ 62.730,00; TAYANNE KELLY CARLOS BATISTA 
08614706480 - R$ 243.693,00. 
  
Princesa Isabel - PB, 07 de Junho de 2018 
  
RICARDO PEREIRA DO NASCIMENTO 
Prefeito 

Publicado por: 
Manoel Francelino de Sousa Neto 
Código Identificador:8274515F 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PRINCESA ISABEL 

EXTRATO DE CONTRATOS Nº 00147/2018 - PREGÃO 
PRESENCIAL Nº 030/2018 

 
VENCEDOR: Antônio Henriques da Silva ME, CNPJ: 
06.177.525/0001-83; 
VALOR: R$ 186.419,20. 
OBJETO: Contratação de uma pessoa jurídica para prestar 
fornecimento de materiais de expediente diversos, destinado a atender 
as necessidades das diversas Secretarias, e do Fundo Municipal de 
Saúde do município de Princesa Isabel/PB, conforme termo de 
referência. FUNDAMENTO LEGAL: Pregão Presencial nº 
00030/2018. DOTAÇÃO: QDD 2018. VIGÊNCIA: 1 (um) ano. 
PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Princesa Isabel 
e Antônio Henriques da Silva ME. 
  
Princesa Isabel - PB, 15 de Junho de 2018 
  
RICARDO PEREIRA DO NASCIMENTO 
Prefeito 

Publicado por: 
Manoel Francelino de Sousa Neto 
Código Identificador:15BF559E 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PRINCESA ISABEL 

EXTRATO DE CONTRATOS Nº 00148/2018 - PREGÃO 
PRESENCIAL Nº 030/2018 

 
VENCEDOR: JOSE MURILO DE MEDEIROS SILVA 
06869413495, CNPJ: 29.883.721/0001-79. 
VALOR: R$ 150.472,00. 
OBJETO: Contratação de uma pessoa jurídica para prestar 
fornecimento de materiais de expediente diversos, destinado a atender 
as necessidades das diversas Secretarias, e do Fundo Municipal de 
Saúde do município de Princesa Isabel/PB, conforme termo de 
referência. FUNDAMENTO LEGAL: Pregão Presencial nº 
00030/2018. DOTAÇÃO: QDD 2018. VIGÊNCIA: 1 (um) ano. 
PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Princesa Isabel 
e JOSE MURILO DE MEDEIROS SILVA 06869413495. 
  
Princesa Isabel - PB, 15 de Junho de 2018 
  
RICARDO PEREIRA DO NASCIMENTO 
Prefeito 

Publicado por: 
Manoel Francelino de Sousa Neto 

Código Identificador:F9CC211D 
 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PRINCESA ISABEL 
EXTRATO DE CONTRATOS Nº 00149/2018 - PREGÃO 

PRESENCIAL Nº 030/2018 
 

VENCEDOR: Maria Aparecida Cordeiro Florentino de Lima, CNPJ: 
23.948.743/0001-93. 
VALOR: R$ 62.730,00 
OBJETO: Contratação de uma pessoa jurídica para prestar 
fornecimento de materiais de expediente diversos, destinado a atender 
as necessidades das diversas Secretarias, e do Fundo Municipal de 
Saúde do município de Princesa Isabel/PB, conforme termo de 
referência. FUNDAMENTO LEGAL: Pregão Presencial nº 
00030/2018. DOTAÇÃO: QDD 2018. VIGÊNCIA: 1 (um) ano. 
PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Princesa Isabel 
e Maria Aparecida Cordeiro Florentino de Lima. 
  
Princesa Isabel - PB, 15 de Junho de 2018 
  
RICARDO PEREIRA DO NASCIMENTO 
Prefeito 

Publicado por: 
Manoel Francelino de Sousa Neto 
Código Identificador:81ECA281 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PRINCESA ISABEL 

EXTRATO DE CONTRATOS Nº 00150/2018 - PREGÃO 
PRESENCIAL Nº 030/2018 

 
VENCEDOR: TAYANNE KELLY CARLOS BATISTA 
08614706480, CNPJ: 13.132.610/0001-90. 
VALOR: R$ 243.693,00; 
OBJETO: Contratação de uma pessoa jurídica para prestar 
fornecimento de materiais de expediente diversos, destinado a atender 
as necessidades das diversas Secretarias, e do Fundo Municipal de 
Saúde do município de Princesa Isabel/PB, conforme termo de 
referência. FUNDAMENTO LEGAL: Pregão Presencial nº 
00030/2018. DOTAÇÃO: QDD 2018. VIGÊNCIA: 1 (um) ano. 
PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Princesa Isabel 
e TAYANNE KELLY CARLOS BATISTA 08614706480. 
  
Princesa Isabel - PB, 15 de Junho de 2018 
  
RICARDO PEREIRA DO NASCIMENTO 
Prefeito 

Publicado por: 
Manoel Francelino de Sousa Neto 

Código Identificador:75FCC1AE 
 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PRINCESA ISABEL 
HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00031/2018 

 
Nos termos do relatório final apresentado pelo Pregoeiro Oficial e 
observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 
Presencial nº 00031/2018, que objetiva: Contratação de uma pessoa 
jurídica para prestar serviços na locação de tratores para recuperação 
de estradas vicinais de terra e outros serviços de interesse da 
municipalidade; HOMOLOGO o correspondente procedimento 
licitatório em favor de: OLIVEIRA LOCAÇÃO, SERVIÇOS E 
CONTRUÇOES - R$ 470.900,00. 
  
Princesa Isabel - PB, 11 de Junho de 2018 
  
RICARDO PEREIRA DO NASCIMENTO 
Prefeito 

Publicado por: 
Manoel Francelino de Sousa Neto 
Código Identificador:7A20953C 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PRINCESA ISABEL 
EXTRATO DE CONTRATO 00155/2018 - PREGÃO 

PRESENCIAL Nº 00031/2018 
 
VENCEDOR: OLIVEIRA LOCAÇÃO, SERVIÇOS E 
CONTRUÇOES, CNPJ: 28.114.128/0001-03. 
VALOR: R$ 470.900,00. 
OBJETO: Contratação de uma pessoa jurídica para prestar serviços na 
locação de tratores para recuperação de estradas vicinais de terra e 
outros serviços de interesse da municipalidade. FUNDAMENTO 



Paraíba , 21 de Junho de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2123 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 39 
 

LEGAL: Pregão Presencial nº 00031/2018. DOTAÇÃO: FONTE DE 
RECURSOS: QDD 2018. VIGÊNCIA: 1 (um) ano. PARTES 
CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Princesa Isabel e 
OLIVEIRA LOCAÇÃO, SERVIÇOS E CONTRUÇOES. 
  
Princesa Isabel - PB, 20 de Junho de 2018 
  
RICARDO PEREIRA DO NASCIMENTO 
Prefeito 

Publicado por: 
Manoel Francelino de Sousa Neto 

Código Identificador:EEEFA940 
 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PRINCESA ISABEL 
HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00033/2018 

 
Nos termos do relatório final apresentado pelo Pregoeiro Oficial e 
observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 
Presencial nº 00033/2018, que objetiva: Contratação de uma pessoa 
jurídica para prestar serviços de mão de obra roçando matos que estão 
invadindo as laterais das estradas de terra batida, que liga a cidade de 
Princesa Isabel/PB a toda Zona Rural de município de Princesa 
Isabel/PB, devendo ser 01 (um) metro de recuo de cada lado da 
estrada, conforme termo de referência; HOMOLOGO o 
correspondente procedimento licitatório em favor de: OLIVEIRA 
LOCAÇÃO, SERVIÇOS E CONTRUÇOES - R$ 238.400,00. 
  
Princesa Isabel - PB, 20 de Junho de 2018 
  
RICARDO PEREIRA DO NASCIMENTO 
Prefeito 

Publicado por: 
Manoel Francelino de Sousa Neto 
Código Identificador:C07C99E8 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PRINCESA ISABEL 

ERRATA DO PREGÃO PRESENCIAL DE Nº 034/2018 
 
A Prefeitura de Princesa Isabel/PB, através do seu Pregoeiro, vem 
tornar público que o Edital do Pregão Presencial Nº 034/2018, 
cadastrado no TRAMITA – Sistema de Tramitação de Processos e 
Documentos do TCE-PB – Tribuna de Contas do Estado da Paraiba, 
onde se LÊ:24 de Maio de 2018,LEIA-SE:14 de Junho de 2018 e 
ainda onde se LÊ: Menor preço, LEIA-SE: Menor Preço do Lote. 
  
Princesa Isabel/PB, 20 de Junho de 2018 
  
JACÉ ALVES DE OLIVEIRA 
Pregoeiro 

Publicado por: 
Manoel Francelino de Sousa Neto 
Código Identificador:5C97FEC5 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PRINCESA ISABEL 

AVISO DE LICITAÇÃO – PREGÃO PRESENCIAL Nº 
00036/2018 

 
A Prefeitura Municipal de Princesa Isabel – PB, torna público através 
do Pregoeiro Oficial e Equipe de Apoio, sediada na Rua Doutor 
Arrojado Lisboa, S/N - Centro - Princesa Isabel – PB que realizará, às 
10:00 horas do dia 05 de Julho de 2018, licitação modalidade Pregão 
Presencial, do tipo menor preço por item, para: Contratação de uma 
pessoa física ou jurídica para Execução de Serviços de Atualização e 
Definição da Meta Referente ao Projeto Básico do Sistema de 
Esgotamento Sanitário da Sede Municipal de Princesa Isabel e da 
Atualização do Projeto de Abastecimento de àgua da Varzea,, 
conforme termo de referência. Recursos: previstos no orçamento 
vigente. Fundamento legal: Lei Federal nº 10.520/02. Informações: no 
horário das 08:00 as 12:00 horas dos dias úteis, no endereço 
supracitado. Telefone: (83) 34572419. E-mail: 
LICITAPRINCESA2017@GMAIL.COM.Edital: 
http://www.princesa.pb.gov.br/licitacoes ou www.tce.pb.gov.br. 
  
Princesa Isabel - PB, 20 de Junho de 2018  

JACÉ ALVES DE OLIVEIRA 
Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 
Manoel Francelino de Sousa Neto 
Código Identificador:A0017CE2 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO DOMINGOS 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
AVISO DE LICITAÇÃO – PREGÃO PRESENCIAL Nº 41/2018 

 
OBJETO: Contratação de empresa para a execução de serviços de 
Consultoria e Assessoria Técnica Permanente na gestão da saúde 
municipal nas áreas de Planejamento, Monitoramento, Gestão, 
Elaboração de Projetos Técnicos, Capacitações junto a Secretaria de 
Saúde do Município de São Domingos. Data e Local, às 10:00 horas 
do dia 04/07/2018, na sala de Reuniões da CPL, Rua Projetadas, S/N -
Centro - São Domingos - PB. Recursos: previstos no orçamento 
vigente. Fundamento legal: Lei Federal nº 10.520/02e Decreto 
Municipal nº. 237/2007. Informações: no horário das 08:00 as 12:00 
horas dos dias úteis, no endereço supracitado. E-mail: 
cplsaodomingos@gmail.com. O edital e seus anexos será 
disponibilizado no Portal oficial do Município 
www.saodomingos.pb.gov.br e, no Mural de licitação no Portal do 
Tribunal de Contas do Estado da Paraíba: www.tce.pb.gov.br. 
  
São Domingos - PB, 20 de Junho de 2018. 
  
JOABE DE SÁ LOURENÇO. 
Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 
Joabe de Sá Lourenço 

Código Identificador:B63380E3 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
AVISO DE LICITAÇÃO – PREGÃO PRESENCIAL SRP Nº 

42/2018 
 
OBJETO: REGISTRO DE PREÇOS para prestação de serviço de 
confecção parcelada de próteses dentárias, destinadas ao Programa de 
Saúde Bucal do Município de São Domingos. Data e Local, às 11:00 
horas do dia 04/07/2018, na sala de Reuniões da CPL, Rua Projetadas, 
S/N -Centro - São Domingos - PB. Recursos: previstos no orçamento 
vigente. Fundamento legal: Lei Federal nº 10.520/02e Decreto 
Municipal nº. 237/2007. Informações: no horário das 08:00 as 12:00 
horas dos dias úteis, no endereço supracitado. E-mail: 
cplsaodomingos@gmail.com. O edital e seus anexos será 
disponibilizado no Portal oficial do Município 
www.saodomingos.pb.gov.br e, no Mural de licitação no Portal do 
Tribunal de Contas do Estado da Paraíba: www.tce.pb.gov.br. 
  
São Domingos - PB, 20 de Junho de 2018. 
  
JOABE DE SÁ LOURENÇO. 
Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 
Joabe de Sá Lourenço 

Código Identificador:F08ABAE2 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
AVISO DE ADIAMENTO – PREGÃO PRESENCIAL SRP Nº 

40/2018 
 
O pregoeiro comunica aos interessados que a abertura sessão pública 
marcada para o dia 22/06/2018, será prorrogada para o dia 
04/07/2018, às 08:30 horas 
  
São Domingos- PB, 20 de Junho de 2018 
  
JOABE DE SÁ LOURENÇO 
Pregoeiro 



Paraíba , 21 de Junho de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2123 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 40 
 

Publicado por: 
Joabe de Sá Lourenço 

Código Identificador:B5F4B3DC 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO JOSÉ DO BREJO DO 

CRUZ 
 

CÂMARA MUNICIPAL  
ATO PRESIDENCIAL DE NÚMERO: 001/2018. 

 
O presidente da Mesa Diretora da Câmara Municipal de São José de 
Brejo do Cruz/PB, no uso das suas atribuições legais e regimentais 
RESOLVE: 
CONSIDERANDO a designação da eleição para a Mesa Diretora 
desta Casa para o dia 19/06/2018, às 9H; 
CONSDIERANDO que o período de licença, em razão de tratamento 
de saúde, do vereador Sabino Saraiva Neto, Giló, ainda está em vigor; 
CONSIDERANDO que, na secretaria desta Casa, não chegou 
nenhum comunicado formal do vereador Giló, informando sua aptidão 
plena para retorno aos seus trabalhos; 
CONSIDERANDO que, enquanto vigorar a licença, o vereador não 
terá condições de saúde em comparecer a sessões legislativas, de 
acordo com a natureza da própria licença; 
CONSIDERANDO que, com a ausência do vereador Giló, o quórum 
não estaria completo, para a realização deste importante evento; 
CONSIDERANDO haver risco real de novo presidente eleito sem a 
participação de todos vereadores, podendo gerar deficiência na 
legitimidade na futura Mesa; 
CONSIDERANDO que essa eleição, conforme o art. 20, do 
RICMSJBC, poderá ser realizada, em sessão extraordinária, até o dia 
31/12/2018; 
CONSIDERANDO que esse ato visa evitar qualquer tipo de 
questionamento judicial, em virtude da incompletude do quórum. 
  
RESOLVE: ADIAR, com data a ser definida posteriormente, a 
eleição designada para o dia 19/06/2018, e tornar SEM EFEITO o 
edital baixado no dia 14/06/2018. 
  
Esse ato foi tomado, para além das razões expostas acima, por não 
haver nenhum tipo de prejuízo aos trabalhos da Casa, haja vista o dia 
19 ser um dia de sessão ordinária, e, o quórum incompleto poder gerar 
futura contestação judicial e perturbações desnecessárias a esse Poder. 
  
Publique-se imediatamente, servindo também este ato para fins de 
informação aos vereadores, além das outras ferramentas de 
comunicação moderna. 
  
Gabinete do Presidente da Câmara Municipal de São José de Brejo do 
Cruz/PB, 18 de junho de 2018. 
  
ERIVALDO BERNARDINO CARDOSO 
Presidente 

Publicado por: 
Elane Saraiva Cardoso 

Código Identificador:36ACC131 
 

GABINETE DA PREFEITA 
LEI Nº 341/2018, DE 13 DE JUNHO DE 2018 

 
Dispõe sobre as Diretrizes Orçamentárias para 
Elaboração do Orçamento do Exercício de 2019. 

  
A Prefeita Constitucional do Município de São José do Brejo do Cruz-
PB, no uso de suas atribuições, propõe o seguinte Projeto de Lei: 
  
CAPÍTULO I 
  
DAS DISPOSIÇÕES PRELIMINARES 
  
Art. 1 – Ficam estabelecidas as Diretrizes Gerais para a elaboração do 
Orçamento Municipal para o exercício de 2019, com base nos 
princípios fixados na Constituição Federal, na Constituição Estadual, 
na Lei Federal n.º 4.320 de 17 de março de 1964, na Lei 

Complementar n.º 101 de 04 de maio de 2000 (Lei de 
Responsabilidade Fiscal), na Lei Orgânica do Município, Portaria Nº 
495-STN, de 06 de junho de 2017. 
  
Art. 2 – O Orçamento Anual do Município abrange os Poderes 
Executivo e Legislativo, seus fundos, órgãos e entidades da 
Administração Direta, Indireta e Fundacional. 
  
Art. 3 – Incluem-se no Orçamento Anual: 
I. A subscrição de ações para o aumento de capital das sociedades de 
economia mista, se houver. 
  
Art. 4 – A proposta orçamentária a ser encaminhada pelo Executivo à 
Câmara Municipal compor-se-á de: 
I. Mensagem. 
II. Projeto de Lei Orçamentária Anual. 
III. Demonstrativo da compatibilidade da programação dos 
orçamentos com os objetivos e metas constantes no Anexo de Metas 
Fiscais, que faz parte integrante desta Lei. 
  
Art. 5 – A estrutura orçamentária e a funcional programática que 
servirão de base para a elaboração do orçamento-programa para o 
próximo exercício deverão obedecer à disposição constante da 
Classificação Institucional, da Relação de Funções, Subfunções. 
Programas para 2019 e do anexo referente às Metas e Prioridades para 
2019, que são partes integrantes desta Lei. 
  
Art. 6 – As metas de resultados fiscais do Município para o exercício 
de 2019, são as estabelecidas no Anexo I, denominado Anexo de 
Metas Fiscais e Anexo II que é o Demonstrativo de Riscos Fiscais e 
Providências. O Anexo I desdobra-se em: 
I -. Tabela I – Metas Anuais; 
II -.Tabela II – Avaliação do Cumprimento das Metas Fiscais do 
Exercício Anterior; 
III -.Tabela III - Metas Fiscais Atuais Comparadas com as Fixadas nos 
Três Exercícios Anteriores; IV -.Tabela IV – Evolução do Patrimônio 
Líquido; 
V -.Tabela V – Origem e Aplicação dos Recursos Obtidos com a 
Alienação de Ativos; 
VI -.Tabela VI – Receitas e Despesas Previdenciárias do RPPS; 
VII -.Tabela VII – Projeção Atuarial do RPPS; 
VIII .- Tabela VIII – Estimativa e Compensação de Renúncia de 
Receita; 
IX -.Tabela IX – Margem de Expansão das Despesas Obrigatórias de 
Caráter Continuado; 
Parágrafo Único – Os demonstrativos têm seus valores expressos em 
mil reais, estando eles em consonância com as regras estabelecidas 
pelo Ministério da Fazenda, através da Portaria Nº 495-STN, de 06 de 
junho de 2017. 
  
CAPÍTULO II 
  
DAS METAS E PRIORIDADES DA ADMINISTRAÇÃO 
PÚBLICA MUNICIPAL 
  
Art. 7 – A elaboração e aprovação da Lei Orçamentária de 2019 serão 
compatíveis com a obtenção da meta de superávit primário para o 
setor público municipal, conforme demonstrado no Anexo de Metas 
Fiscais constante do Anexo II desta Lei, elaborado de acordo com a 
Portaria Nº 495-STN, de 06 de junho de 2017. 
Art. 8 – As prioridades e metas da Administração Pública Municipal 
para o exercício de 2019, estabelecidas no Anexo I desta Lei, incluem 
os investimentos, as atividades de natureza continuada, a implantação 
do plano de resíduos sólidos, a conservação e manutenção do 
patrimônio, administrativas e as obrigações constitucionais e legais, as 
quais terão precedência na alocação dos recursos no Projeto de Lei e 
na Lei Orçamentária de 2019, não se constituindo, todavia, em limite 
à programação da despesa. 
  
Art. 9 – A Lei Orçamentária Anual de 2019 deverá estar em 
consonância com o Plano Plurianual e atender os seguintes princípios: 
I - Gestão com foco em resultados: perseguir indicadores 
estratégicos de governo que reflitam os impactos na sociedade, 



Paraíba , 21 de Junho de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2123 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 41 
 

buscando padrões ótimos de eficiência, eficácia e efetividade dos 
programas e projetos; 
II - A participação social: permanente em todo o ciclo de gestão do 
PPA e dos orçamentos anuais como instrumento de interação 
Município e cidadão, para aperfeiçoamento das políticas públicas; 
III - A transparência: ampla divulgação dos gastos e dos resultados 
obtidos. 
  
CAPÍTULO III 
DA ESTRUTURA E ORGANIZAÇÃO DOS ORÇAMENTOS 
  
Art 10 – Para efeito desta lei, entende-se por: 
  
I – Programa, o instrumento de organização da ação governamental 
visando à concretização dos objetivos pretendidos, sendo mensurado 
por indicadores estabelecidos no Plano Plurianual; 
II – Atividade, um instrumento de programação para alcançar o 
objetivo de um programa, envolvendo um conjunto de operações que 
se realizam de modo contínuo e permanente, das quais resulta um 
produto necessário à manutenção da ação de governo; 
III – Projeto, um instrumento de programação para alcançar o objetivo 
de um programa, envolvendo um conjunto de operações, limitadas no 
tempo, das quais resulta um produto que concorre para a expansão ou 
aperfeiçoamento da ação de governo; 
IV – Operação Especial, as despesas que não contribuem para a 
manutenção das ações de governo, das quais não resulta um produto, e 
não geram contraprestação direta sob a forma de bens ou serviços. 
§ 1º – Cada programa identificará as ações necessárias para atingir os 
seus objetivos, sob a forma de atividades, projetos e operações 
especiais, especificando os respectivos valores e metas, bem como as 
unidades orçamentárias responsáveis pela realização da ação. 
§ 2º – Cada atividade, projeto e operação especial identificará a 
função e a subfunção às quais se vinculam, na forma do anexo que 
integra a Portaria nº 42, de 14 de abril de 1999, do Ministério do 
Orçamento e Gestão, e Legislação posterior se for o caso. 
§ 3º – As categorias de programação de que trata esta Lei serão 
identificadas no projeto de lei orçamentária por programa, atividades, 
projetos ou operações especiais. 
Art 11 – Os orçamentos fiscais e da seguridade social compreenderão 
a programação dos órgãos do Município, suas autarquias, fundos 
especiais, fundações, empresas públicas. 
Art 12 – O projeto de lei orçamentária anual será encaminhado ao 
Poder Legislativo, até 30 de setembro de 2018. 
Art 13 – Na Lei Orçamentária Anual, que apresentará conjuntamente 
a programação dos orçamentos fiscal e da seguridade social, em 
consonância com os dispositivos da Portaria nº 42, de 14 de abril de 
1999, do Ministério do Orçamento e Gestão e da Portaria 
Interministerial nº 163, de 04 de maio de 2001 e suas alterações, Lei 
Complementar nº 141/2012, Portaria Conjunta STN/SOF Nº 02, de 22 
de Dezembro de 2016, Portaria STN nº 448/2002 e suas alterações, a 
discriminação da despesa será apresentada por unidade orçamentária, 
expressa por categoria de programação, indicando-se, para cada uma, 
o seu nível de detalhamento: 
  
I – o orçamento a que pertence; 
II – o grupo de despesa a que se refere, obedecendo a seguinte 
classificação; 
  
a) DESPESAS CORRENTES: 
Pessoal e Encargos Sociais; 
Juros e Encargos da Dívida; 
Outras Despesas Correntes. 
  
b) DESPESAS DE CAPITAL: 
Investimentos; 
Inversões Financeiras; 
Amortização e Refinanciamento da Dívida; 
Outras despesas de Capital. 
  
Art. 14 A Lei Orçamentária Anual poderá conter dotações relativas a 
projetos a serem desenvolvidos por intermédio de consórcios 
públicos, conforme a regulamentação fixada pela Lei Federal n.º 
11.107, de 06 de abril de 2005 e Portaria n° 72 de 01 de fevereiro de 
2012.  

Art. 15 - Constituem fonte de recursos para execução das despesas, 
aquelas exigidas na legislação vigente na forma das portarias da STN 
e normativas do Tribunal de Contas do Estado – TCE. 
  
§ 1º. As fontes de recursos, seguirão a classificação definida pelo 
anexo VI da Portaria SOF nº 1, de 19.02.2001, atualizada até a 
Portaria Conjunta STN/SOF Nº 02, de 22 de dezembro de 2016, bem 
como legislação interna do Poder Executivo Municipal, conforme 
quadro abaixo: 
  
Grupo da Fonte de Recurso Código 

RECURSOS ORDINÁRIOS 000 

RECEITA DE IMPOSTOS E DE TRANSFERENCIAS DE IMPOSTOS – EDUCAÇÃO 001 

RECEITA DE IMPOSTOS E DE TRANSFERENCIAS DE IMPOSTOS – SAÚDE 002 

CONTRIBUIÇÃO PARA O RPPS ( PATRONAL, SERVIDORES E COMP. 
FINANCEIRAS ) 

003 

CONTRIBUIÇÃO AO PROGRAMA ENSINO FUNDAMENTAL 004 

SERVIÇOS DE SAÚDE 012 

SERVIÇOS EDUCACIONAIS 013 

TRANSFERENCIAS DE RECURSOS DO SUS 014 

TRANSFERENCIAS DE RECURSOS DO FNDE 015 

RECURSOS DA CIDE 016 

CONTRIBUIÇÃO PARA O CUSTEIO DOS SERVIÇOS DA ILUMINAÇÃO PÚBLICA 
– COSIP 

017 

TRANSFERENCIAS DO FUNDEB 018 

TRANSFERENCIAS DE CONVENIOS – EDUCAÇÃO 022 

TRANSFERENCIAS DE CONVENIOS – SAÚDE 023 

TRANSFERENCIAS DE CONVÊNIOS – OUTROS 024 

TRANSFERENCIAS DE RECURSOS DO FNAS 029 

SERVIÇOS HOSPITALARES 041 

OPERAÇÕES DE CRÉDITO INTERNA 090 

OPERAÇÕES DE CRÉDITO EXTERNA 091 

ALIENAÇÃO DE BENS 092 

OUTRAS RECEITAS NÃO PRIMÁRIAS 093 

REMUNERAÇÃO DE DEPÓSITOS BANCARIOS 094 

  
§ 2º - As fontes de recursos e as modalidades de aplicação, aprovados 
na Lei Orçamentária e em seus créditos adicionais, poderão ser modi 
ficadas, justificadamente, para atender às necessidades de execução, 
por meio de Decreto do Poder Executivo. 
  
Art. 16 – Fica o Poder Executivo autorizado a incorporar na 
elaboração dos orçamentos, as eventuais modificações ocorridas na 
estrutura organizacional do Município, bem como na classificação 
orçamentária da receita e da despesa, por alterações na legislação 
federal ocorridas após o encaminhamento da Lei de Diretrizes 
Orçamentárias para o exercício de 2019 ao Poder Legislativo. 
  
CAPÍTULO IV 
  
DAS DIRETRIZES PARA A ELABORAÇÃO E EXECUÇÃO 
DOS ORÇAMENTOS DO MUNICÍPIO 
  
Art. 17 – O Projeto de Lei Orçamentária do Município relativo ao 
exercício de 2019 deve assegurar o controle social e a transparência 
na execução do orçamento, conforme Artigo 48 da LRF. 
I – O princípio de transparência implica, além da observação do 
principio constitucional da publicidade, a utilização dos meios 
disponíveis para garantir o efetivo acesso dos municípios às 
informações relativas ao orçamento. 
  
Art 18 – A estimativa da receita e a fixação da despesa, constantes do 
projeto de lei, orçamentária serão elaboradas a preços correntes do 
exercício a que se refere, 
  
Art 19 – A elaboração do projeto, a aprovação e a execução da lei 
orçamentária serão orientadas no sentido de alcançar superávit 
primário necessário a garantir uma trajetória de solidez financeira da 
administração municipal. 
  
Art.20 – Na hipótese de ocorrência das circunstâncias estabelecidas 
no caput do artigo 9º, e no inciso II do § 1º do artigo 31, todos da Lei 
Complementar nº 101/2000, o Poder Executivo e o Poder Legislativo 
procederão à respectiva limitação de empenho e de movimentação 
financeira, tomando-se as medidas corretivas necessárias para 
manutenção do controle e do equilíbrio fiscal para o conjunto de 
projetos, atividades e operações especiais. 
  



Paraíba , 21 de Junho de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2123 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 42 
 

§ 1º – Excluem do caput deste artigo as despesas que constituem 
obrigações, constitucionais e legais do município e as despesas 
destinadas ao pagamento dos serviços da dívida. 
  
§ 2º – No caso de limitação de empenhos e de movimentação 
financeira de que trata o caput deste artigo, buscar-se-à preservar as 
despesas abaixo e hierarquizadas: 
  
I – Com pessoal e encargos patronais; 
  
II – Com a conservação do Patrimônio Público, conforme prever o 
disposto no artigo 45 da Lei Complementar nº 101/2000. 
  
Art. 21 – Para os fins de atendimento ao disposto no artigo 169, § 1o, 
inciso II, da Constituição Federal, ficam autorizadas as concessões de 
quaisquer vantagens, aumentos e adequação de remuneração, criação 
de cargos, empregos e funções, alterações de estruturas de carreiras, 
bem como admissões ou contratações de pessoal, inclusive a 
realização de concurso público a qualquer título. 
  
Art. 22 – O Projeto de Lei Orçamentária para o exercício de 2019 
conterá autorização para abertura de créditos adicionais suplementares 
em percentual fixado entre os limites de 35% do total da despesa 
fixada para os Poderes Legislativo e Executivo, nas formas previstas 
no § 1º, incisos I a IV, do art. 43 da Lei nº. 4.320/64. 
§ 1º. Os projetos de lei relativos a créditos adicionais indicarão os 
valores atribuídos aos grupos de natureza de despesa. 
§ 2º. Quando a abertura de crédito suplementar e especiais ocorrer 
para atender dotações vinculadas a despesas de convênios e fundos 
especiais serão utilizados os recursos oriundos de suas respectivas 
fontes, os créditos suplementares abertos com esta finalidade não 
serão computados no percentual fixado neste artigo. 
§ 3º. Os créditos adicionais especiais autorizados nos últimos quatro 
meses do exercício de 2018 poderão ser reabertos ao limite de seus 
saldos e incorporados ao orçamento do exercício seguinte, consoante 
Parágrafo 2º, do artigo 167, da Constituição Federal. 
Parágrafo Primeiro – Na hipótese de haver sido autorizado crédito 
na forma do “caput” deste artigo, até 31 de janeiro de 2019, serão 
indicados e totalizados com os valores orçamentários para cada órgão 
e suas unidades, em nível de menor categoria de programação 
possível, os saldos de créditos especiais e extraordinários autorizados 
nos últimos quatro meses do exercício de 2018, consoante disposições 
do Parágrafo 2º, do artigo 167, da Constituição Federal. 
Parágrafo Segundo – O Poder Executivo poderá realizar 
transposição, remanejamento ou a transferência de recursos de uma 
categoria de programação para outra ou de um órgão para outro, na 
forma da legislação vigente, independente de autorização na Lei 
Orçamentária. 
a) O Remanejamento de recursos entre órgãos independentemente da 
categoria econômica da despesa, não se incluem nos limites 
estabelecidos no caput deste artigo, por se tratar de simples alterações 
no Quadro de Detalhamento da Despesa. 
Art. 23 – A Lei Orçamentária para o exercício de 2019 conterá 
previsão de contrapartida de transferências voluntárias, em 
conformidade com o percentual proposto em projetos de captação de 
recursos encaminhados a órgãos e entidades da União, Estados e 
entidades não governamentais. 
Art. 24 – Firmado o instrumento de transferência voluntária, fica 
autorizada a suplementação da dotação, tendo como limite o valor do 
repasse financeiro pactuado, não se incluindo nos limites 
estabelecidos no caput do art. 21 desta Lei. 
Art. 25 – Ao projeto de lei orçamentária não poderão ser apresentadas 
emendas em desacordo com as disposições do art. 165, §§ 3º e 4º, da 
Constituição Federal e que anulem o valor de dotações orçamentárias 
vinculadas às seguintes fontes de recursos: 
I – Recursos do Tesouro 
II – Recursos de Outras Fontes. 
  
Art. 26 – É vedada a inclusão, tanto na Lei Orçamentária quanto em 
seus créditos adicionais, de dotações a título de subvenções sociais 
e/ou auxílios financeiros a entidades privadas e a pessoas físicas, 
ressalvadas aquelas autorizadas em lei, de acordo com o disposto no 
art. 26 da Lei Complementar nº 101/2000, e que preencham as 
seguintes condições: 

I – sejam entidades privadas de atendimento direto ao público, nas 
áreas de assistência social, saúde, educação, cultura, esportes, turismo, 
meio ambiente, de fomento à produção e à geração de emprego e 
renda; 
II – sejam pessoas físicas carentes, assim reconhecidas por órgão 
público, federal, estadual e municipal, na forma da lei; 
III – participem de concursos, gincanas, atividades esportivas e 
culturais e outras festividades incentivadas e/ou promovidas pelo 
Poder Público Municipal, aos quais sejam ofertados premiações ou 
auxílios financeiros. 
§ 1º. As entidades privadas beneficiadas, a qualquer título, submeter-
se-ão à fiscalização do Poder Concedente com a finalidade de 
verificar o cumprimento de metas e objetivos para os quais receberam 
recursos. 
§ 2º. Os repasses de recursos a entidades serão efetivados mediante 
convênios, conforme determina o artigo 116 e parágrafos da Lei 
Federal nº 8.666, de 21 de junho de 1993. 
Art. 27 – A Lei Orçamentária somente contemplará dotação para 
investimentos com duração superior a um exercício financeiro se o 
mesmo estiver contido no Plano Plurianual ou em lei que autorize sua 
inclusão. 
  
Art. 28 – A Lei Orçamentária conterá dotação para reserva de 
contingência, constituída exclusivamente com recursos do orçamento 
fiscal, no valor de até 5% (cinco por cento) da receita corrente líquida 
prevista para o exercício de 2019, destinada ao atendimento de 
passivos contingentes e outros riscos e eventos fiscais imprevistos. 
  
Art. 29 - O Poder Legislativo encaminhará à Secretaria Municipal de 
Planejamento, Administração e Finanças até 20 de Agosto de 2018, 
sua proposta orçamentária para fins de ajustamento e consolidação do 
Projeto de Lei Orçamentária para o exercício de 2019. 
  
Parágrafo Primeiro - A Secretaria de Planejamento, Administração e 
Finanças encaminhará à Câmara Municipal, até 20 de Agosto de 2018, 
informações sobre a arrecadação da receita, efetivada até o mês de 
junho de 2018, bem como a projeção de arrecadação até o final do 
exercício, a qual servirá de parâmetro para a elaboração da proposta 
orçamentária do Poder Legislativo. 
Parágrafo Segundo - O Poder Executivo não poderá efetivar repasse 
ao Legislativo, superior a 7% da Receita arrecadada imediatamente no 
exercício anterior, § 2º, inciso I do Art. 29-A da Emenda 
Constitucional. 
  
Art. 30 – A Lei Orçamentária estimará as receitas efetivas e 
potenciais de recolhimento centralizado do Tesouro Municipal e 
fixará as despesas dos Poderes Legislativo e Executivo bem como as 
de seus Órgãos, Entidades e Fundos Especiais, da administração direta 
e indireta, de modo a evidenciar as políticas e programas de governo, 
respeitados os princípios da unidade, da universalidade, da anualidade 
e da exclusividade. 
  
Art. 31 – O Município aplicará no mínimo 25% (vinte e cinco por 
cento) de sua receita resultante de impostos na manutenção e no 
desenvolvimento do ensino, observado o disposto no Art. 212 da 
Constituição Federal. 
  
Art. 32 – O Município aplicará anualmente em ações e serviços 
públicos de saúde, no mínimo 15% (quinze por cento) dos impostos a 
que se refere o art. 156 e dos recursos de que tratam o art. 158 e a 
alínea “b” do inciso I do caput e o § 3º do art. 159, todos da 
Constituição da República, conforme disposto no artigo 7º da Lei 
Complementar nº 141, de 13 de janeiro de 2012, que regulamenta o § 
3º do art. 198, da Constituição Federal, e a EC 29 da Constituição 
Federal. 
SEÇÃO I 
  
Diretrizes Específicas do Orçamento da Seguridade Social 
  
Art. 33 - O orçamento da seguridade social compreenderá as dotações 
destinadas a atender as ações de saúde, assistência e previdência 
social e contará com recursos provenientes: 
I – de repasses do Fundo Nacional de Saúde; 



Paraíba , 21 de Junho de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2123 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 43 
 

II – das receitas previstas na Lei Complementar nº 141, de 13 de 
janeiro de 2012; 
III – da receita de serviços de saúde; 
IV – de repasses previstos na Lei Orgânica da Assistência Social; 
V – do orçamento fiscal. 
  
CAPÍTULO V 
DAS DISPOSIÇÕES RELATIVAS À DÍVIDA PÚBLICA 
MUNICIPAL 
Art. 34 – A Lei Orçamentária garantirá recursos para pagamento da 
despesa decorrente de débitos refinanciados, inclusive com a 
previdência social. 
Art. 35 – Será consignada na proposta orçamentária para o exercício 
de 2019, dotação especifica para o pagamento de despesas decorrentes 
de sentenças judiciárias e de precatórios, na forma da legislação 
pertinente, observadas as disposições do Parágrafo Único deste artigo. 
Parágrafo Único – Os precatórios encaminhados pelo Poder Judiciário 
à Prefeitura Municipal, até 1º de julho de 2012, serão incluídos na 
proposta orçamentária para o exercício de 2019, conforme determina a 
Constituição Federal (artigo 100, Parágrafo 1º). 
Art. 36 – O projeto de Lei Orçamentária poderá incluir, na 
composição da receita total do Município, recursos provenientes de 
operações de crédito, respeitados os limites estabelecidos no artigo 
167, inciso III da Constituição Federal. 
Art. 37 – A Lei Orçamentária poderá autorizar a realização de 
operações de crédito por antecipação de receita, desde que observado 
o disposto no art. 38, da Lei Complementar nº 101/2000. 
CAPÍTULO VI 
DAS DISPOSIÇÕES ÀS DESPESAS DO MUNICÍPIO COM 
PESSOAL E ENCARGOS 
Art. 38 – No exercício financeiro de 2019, as despesas com pessoal 
dos Poderes Executivo e Legislativo observarão as disposições 
contidas nos artigos 18,19 e 20, da Lei Complementar nº 101/2000. 
Art. 39 – Se a despesa total com pessoal ultrapassar os limites 
estabelecidos no art. 19 da Lei Complementar nº 101, de 04 de maio 
de 2000, a adoção das medidas de que tratam os parágrafos 3º e 4º do 
art. 169 da Constituição Federal preservará servidores das Áreas de 
saúde, educação, assistência social e serviços urbanos. 
Art. 40 – Se a despesa de pessoal atingir o nível de que trata o 
parágrafo único do art. 22 da Lei Complementar nº 101, de 04 de 
maio de 2000, a contratação de hora extra fica restrita a necessidades 
emergenciais das áreas de saúde, de saneamento e serviços urbanos. 
  
CAPÍTULO VII 
DAS DISPOSIÇÕES SOBRE A RECEITA E ALTERAÇÕES NA 
LEGISLAÇÃO TRIBUTÁRIA 
Art. 41 – A estimativa da receita que constará do projeto de Lei 
Orçamentária para o exercício de 2019 contemplará medidas de 
aperfeiçoamento da administração dos tributos municipais, com vistas 
à expansão de base de tributação e conseqüente aumento das receitas 
próprias. 
Art. 42 – A estimativa da receita citada no artigo anterior levará em 
consideração, adicionalmente, o impacto de alteração na legislação 
tributária, observadas a capacidade econômica do contribuinte e a 
justa distribuição de renda, com destaque para: 
I – autorização da planta genérica de valores do município; 
II – revisão, atualização ou adequação da legislação sobre Imposto 
Predial e Territorial Urbano, suas alíquotas, forma de cálculo, 
condições de pagamento, descontos e isenções, inclusive com relação 
à progressividade deste imposto: 
III – O Imposto sobre a Propriedade Predial e Territorial Urbana - 
IPTU terá desconto de até 10% (dez por cento) do valor lançado, para 
pagamento em cota única. 
IV – Os tributos lançados e não arrecadados, inscritos na Dívida 
Ativa, cujos custos para cobrança sejam superiores ao crédito 
tributário, poderão ser cancelados, não se constituindo como renúncia 
de receita para efeito do disposto no § 3º do art. 14 da Lei 
Complementar nº 101/2000. 
V – revisão da legislação sobre o uso do solo, com redefinição dos 
limites da zona urbana municipal. 
VI – revisão da legislação referente ao Imposto sobre Serviços de 
Qualquer Natureza: 
VII – revisão da legislação aplicável ao Imposto sobre Transmissão 
Intervivos e de Bens Imóveis e de Direitos Reais sobre Imóveis; 

VIII – instituição de taxas pela utilização efetiva ou potencial de 
serviços públicos específicos e divisíveis, prestados ao contribuinte ou 
postos a sua disposição; 
IX – revisão da legislação sobre as taxas pelo exercício do poder de 
policia; 
X – revisão das isenções dos tributos municipais, para manter o 
interesse público e a justiça fiscal. 
§ 1º – Com o objetivo de estimular o desenvolvimento econômico e 
cultural do Município, o Poder Executivo poderá encaminhar projetos 
de Lei de incentivos ou benefícios de natureza tributária. 
  
CAPITULO VIII 
DA TRANSPARENCIA 
Art. 43 – Os Poderes Executivo, Legislativo, judiciários, bem como 
as autarquias, fundações e estatais devem manter os dados fiscais, 
orçamentários, bem com toda a execução da despesa publica no portal 
da transparência, bem como a livre informação aos cidadãos, de forma 
clara e objetiva, em obediência a Lei nº 12.527/2011, Lei 
Complementar nº 131/2009 e LRF/2000. 
  
CAPÍTULO IX 
  
DIRETRIZES ESPECÍFICAS PARA O PODER LEGISLATIVO 
  
Art. 44 – O total da despesa do Poder Legislativo Municipal, 
incluídos os subsídios dos Vereadores, não poderá ultrapassar o 
percentual de 7% (sete por cento), relativo ao somatório da receita 
tributária com as transferências previstas nos arts. 153, § 5º, 158 e 
159, da Constituição Federal, efetivamente realizado no exercício 
anterior, em conformidade com as Emendas Constitucionais nº 
25/2000 e nº 58/2009. 
  
§ 1º A despesa total com folha de pagamento do Poder Legislativo, 
incluídos os gastos com subsídios dos Vereadores, não poderá 
ultrapassar a setenta por cento de sua receita, de acordo com o 
estabelecido no art. 29-A, § 1º, da Constituição Federal. 
  
CAPÍTULO X 
DAS DISPOSIÇÕES FINAIS 
Art. 45 – É vedado consignar na Lei Orçamentária crédito com 
finalidade imprecisa ou com dotação ilimitada. 
Art. 46 – O Poder Executivo poderá realizar estudos visando a 
definição de sistema de controle de custos e avaliação de resultados 
das ações de governo. 
Parágrafo Único – A alocação de recursos na Lei Orçamentária 
Anual será feita diretamente à unidade orçamentária responsável pela 
sua execução, de modo a evidenciar o curso das ações e propiciar a 
correta avaliação dos resultados. 
Art. 47 – Para os efeitos do art. 16 da Lei Complementar nº 101/2000, 
entende-se como despesas irrelevantes, para serviços do § 3º, aquelas 
cujo valor não ultrapasse, para bens e serviços, os limites dos incisos I 
e II do art. 24 da Lei 8.666/1993. 
Art. 48 – O Poder Executivo poderá encaminhar mensagem ao Poder 
Legislativo para propor modificação nos projetos de lei relativos ao 
Plano Plurianual, às Diretrizes Orçamentárias, ao Orçamento Anual e 
aos Créditos Adicionais enquanto não iniciada a votação, no tocante 
as partes cuja alteração é proposta. 
  
Art. 49 – O Poder Executivo Municipal poderá contribuir, através da 
aquisição direta de bens e serviços, cessão de pessoal ou repasse de 
recursos financeiros, para o custeio de despesas de competência de 
outros entes da Federação, mediante a celebração de convênio, 
acordo, ajuste ou congênere, como disposto no art. 62, da Lei 
Complementar nº 101/2000. 
Parágrafo único – A celebração de convênios com outros entes da 
Federação somente poderá ocorrer em situações que envolvam 
claramente o atendimento de interesses locais. 
Art. 50 – Os Poderes Executivo e Legislativo ficam autorizados a 
firmar convênios de cooperação técnica com entidades privadas 
voltadas para a defesa do municipalismo e da preservação da 
autonomia municipal. 
  
Art. 51 – Serão consideradas legais as despesas com multas, juros e 
outros acréscimos decorrentes de eventual atraso no pagamento de 



Paraíba , 21 de Junho de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2123 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 44 
 

compromissos por insuficiência de caixa e/ou necessidade de 
priorização do pagamento de despesas imprescindíveis ao pleno 
funcionamento das atividades e execução dos projetos da 
administração municipal. 
  
Art. 52 – O Município, com a assistência técnica prevista no art. 64 
da Lei Complementar nº 101/2000, estabelecerá, através de lei 
específica, normas para utilização de sistemas de apropriação e de 
apuração de custos e de avaliação de resultados, com vistas à 
economicidade, à eficiência e à eficácia das ações governamentais. 
  
Art. 53 – O Projeto da Lei Orçamentária será encaminhado à Câmara 
Municipal até o dia 28 de setembro do corrente ano e devolvido para 
sanção até o encerramento dos trabalhos legislativos do exercício. 
Art. 54 – Os ajustes nas ações dos programas do Plano Plurianual, 
bem como as alterações em suas metas físicas e financeiras serão 
incluídos na Proposta Orçamentária de 2019. 
  
Art. 55 – Não sendo sancionada e publicada a Lei Orçamentária 
Anual até 31 de Dezembro do ano em curso, o orçamento referente às 
dotações relativas às ou aos projetos pertinentes às metas previstas 
nesta Lei poderá ser executado, como proposto, à razão de 1/12 (um 
doze avos) a cada mês, do total de cada dotação, na forma da proposta 
originalmente encaminhada à Câmara Municipal, até que seja 
sancionada e promulgada a respectiva Lei Orçamentária. 
  
Art. 56 - O Projeto de Lei Orçamentária de 2019 não seja 
encaminhado para sanção até 31 de dezembro de 2018, a programação 
dele constante poderá ser executada, em cada mês, até o limite de 1/12 
(um doze avos) do total de cada dotação, na forma da proposta 
originalmente encaminhada à Câmara Municipal, até que seja 
sancionada e promulgada a respectiva Lei Orçamentária. 
§ 1°. Considerar-se-á antecipação de crédito à conta da Lei 
Orçamentária de 2019 a utilização dos recursos autorizada neste 
artigo. 
§ 2°. Depois de sancionada a Lei Orçamentária de 2019, serão 
ajustadas as fontes de recursos e os saldos negativos apurados em 
virtude de emendas apresentadas ao projeto de Lei Orçamentária na 
Câmara Municipal, mediante abertura, por Decreto do Poder 
Executivo, de créditos adicionais suplementares, os quais não 
onerarão o limite autorizado na Lei Orçamentária para o exercício de 
2019. 
§ 3°. Não se incluem no limite previsto no caput deste artigo as 
dotações para atendimento das seguintes despesas: 
a) pessoal e encargos sociais; 
b) pagamento do serviço da dívida municipal; 
c) pagamento das despesas correntes relativas à operacionalização do 
Sistema Único de Saúde – SUS; 
d) pagamento das despesas correntes relativas à operacionalização do 
FUNDEB; 
e) pagamento das despesas correntes relativas à operacionalização do 
Sistema Único de Assistência Social – SUAS; 
f) pagamento das despesas decorrentes de retenções de INSS, FGTS e 
PASEP. 
Art. 57 - Os ajustes nas ações dos programas do Plano Plurianual, 
bem como as alterações em suas metas físicas e financeiras serão 
incluídos na Proposta Orçamentária de 2019. 
  
Art. 58 - Os Poderes Municipais deverão implantar sistema de 
registro, avaliação, atualização e controle do seu ativo permanente, de 
forma a possibilitar o estabelecimento do real patrimônio líquido do 
Município. 
  
Art. 59 - Esta lei entra em vigor na data de sua publicação, revogadas 
as disposições em contrário. 
  
Prefeitura Municipal de São José do Brejo do Cruz-PB, 13 de 
junho de 2018. 
  
ANA MARIA DA SILVA OLIVEIRA 
Prefeita Municipal 

 

Publicado por: 
Eliane Saraiva Cardoso Dantas 

Código Identificador:0AAED7BF 
 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
RETIFICAÇÃO DE PUBLICAÇÃO 

 
ATO PRESIDENCIAL DE NÚMERO: 001/2018. 
O presidente da Mesa Diretora da Câmara Municipal de São José de 
Brejo do Cruz/PB, no uso das suas atribuições legais e regimentais, 
através de solicitação mediante ofício nº022/2018 apresentada ao setor 
de publicações do Município de São José do Brejo do Cruz/PB. 
RESOLVE: 
  
CONSIDERANDO a designação da eleição para a Mesa Diretora 
desta Casa para o dia 19/06/2018, às 9H; 
CONSDIERANDO que o período de licença, em razão de tratamento 
de saúde, do vereador Sabino Saraiva Neto, Giló, ainda está em vigor; 
CONSIDERANDO que, na secretaria desta Casa, não chegou 
nenhum comunicado formal do vereador Giló, informando sua aptidão 
plena para retorno aos seus trabalhos; 
CONSIDERANDO que, enquanto vigorar a licença, o vereador não 
terá condições de saúde em comparecer a sessões legislativas, de 
acordo com a natureza da própria licença; 
CONSIDERANDO que, com a ausência do vereador Giló, o quórum 
não estaria completo, para a realização deste importante evento; 
CONSIDERANDO haver risco real de novo presidente eleito sem a 
participação de todos vereadores, podendo gerar deficiência na 
legitimidade na futura Mesa; 
CONSIDERANDO que essa eleição, conforme o art. 20, do 
RICMSJBC, poderá ser realizada, em sessão extraordinária, até o dia 
31/12/2018; 
CONSIDERANDO que esse ato visa evitar qualquer tipo de 
questionamento judicial, em virtude da incompletude do quórum. 
  
RESOLVE: ADIAR, com data a ser definida posteriormente, a 
eleição designada para o dia 19/06/2018, e tornar SEM EFEITO o 
edital baixado no dia 14/06/2018. 
Esse ato foi tomado, para além das razões expostas acima, por não 
haver nenhum tipo de prejuízo aos trabalhos da Casa, haja vista o dia 
19 ser um dia de sessão ordinária, e, o quórum incompleto poder gerar 
futura contestação judicial e perturbações desnecessárias a esse Poder. 
  
Publique-se imediatamente, servindo também este ato para fins de 
informação aos vereadores, além das outras ferramentas de 
comunicação moderna. 
  
Gabinete do Presidente da Câmara Municipal de São José de Brejo do 
Cruz/PB, 18 de junho de 2018. 
  
ERIVALDO BERNARDINO CARDOSO 
Presidente 

Publicado por: 
Eliane Saraiva Cardoso Dantas 

Código Identificador:0EB08EF3 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SAPÉ 

 
CPL 

HOMOLOGAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - TOMADA DE 
PREÇOS Nº 00008/2018 

 
HOMOLOGAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - TOMADA DE 
PREÇOS Nº 00008/2018 
Nos termos do relatório final apresentado pela Comissão Permanente 
de Licitação e observado o parecer da Assessoria Jurídica, referente a 
Tomada de Preços nº 00008/2018, que objetiva: Execução dos 
serviços de pavimentação em paralelepípedos de cinco ruas no Bairro 
Renato Ribeiro, neste Município; HOMOLOGO o correspondente 
procedimento licitatório e ADJUDICO o seu objeto a: COMIPA 
ENGENHARIA E INCORPORACOES LTDA - R$ 361.816,21. 
  
Sapé - PB, 20 de Junho de 2018  



Paraíba , 21 de Junho de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2123 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 45 
 

FLÁVIO ROBERTO MALHEIROS FELICIANO  
Prefeito 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:091913FF 
 

CPL 
EXTRATO DE CONTRATO 

 
EXTRATO DE CONTRATO 
OBJETO: Execução dos serviços de pavimentação em 
paralelepípedos de cinco ruas no Bairro Renato Ribeiro, neste 
Município. 
FUNDAMENTO LEGAL: Tomada de Preços nº 00008/2018. 
DOTAÇÃO: Recursos do Tesouro Federal e Recursos Próprios do 
Município de Sapé: 08.00 - Secretaria de Meio Ambiente e Infra 
Estrutura. 15.451.3003.1043 - Pavimentação em Paralelepípedo e 
Asfalto e Urbanizar. 4490.51.01 - Obras e Instalações 
VIGÊNCIA: 4 (quatro) meses 
PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Sapé e: 
CT Nº 00071/2018 - 20.06.18 - COMIPA ENGENHARIA E 
INCORPORACOES LTDA - R$ 361.816,21 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:21D52B91 
 

CPL 
HOMOLOGAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - CONCORRÊNCIA Nº 

00001/2018 
 
HOMOLOGAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - CONCORRÊNCIA Nº 
00001/2018 
Nos termos do relatório final apresentado pela Comissão Permanente 
de Licitação e observado o parecer da Assessoria Jurídica, referente a 
Concorrência nº 00001/2018, que objetiva: Contratação de espresa 
especializada para a execução dos serviços de elaboração do Plano 
Diretor deste Município; HOMOLOGO o correspondente 
procedimento licitatório e ADJUDICO o seu objeto a: OLIVER 
ARQUITETURA LTDA - R$ 104.500,00. 
  
Sapé - PB, 05 de Junho de 2018 
  
FLÁVIO ROBERTO MALHEIROS FELICIANO 
Prefeito 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:EA11676A 
 

CPL 
EXTRATO DE CONTRATO 

 
EXTRATO DE CONTRATO 
OBJETO: Contratação de espresa especializada para a execução dos 
serviços de elaboração do Plano Diretor deste Município. 
FUNDAMENTO LEGAL: Concorrência nº 00001/2018. 
DOTAÇÃO: Recursos Próprios do Município de Sapé: 13.00 - 
Secretaria de Planejamento. 04.121.1002.2061 - Manter atividades da 
Secretaria de Planejamento. 3390.39.01 - Outros Serviços de 
Terceiros Pessoa Jurídica. 
VIGÊNCIA: 280 (duzentos e oitenta) dias 
PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Sapé e: 
CT Nº 00068/2018 - 05.06.18 - OLIVER ARQUITETURA LTDA - 
R$ 104.500,00 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:AAECC0A6 
 

CPL 
AVISO DE LICITAÇÃO 

 
FUNDO MUNICIPAL DE PROMOCÃO E ASSISTÊNCIA 
SOCIAL DE SAPÉ 
  
AVISO DE LICITAÇÃO 

PREGÃO PRESENCIAL Nº 00015/2018 
Torna público que fará realizar através do Pregoeiro Oficial e Equipe 
de Apoio, sediada na Rua Orcine Fernandes, S/Nº - Centro - Sapé - 
PB, às 08:00 horas do dia 05 de Julho de 2018, licitação modalidade 
Pregão Presencial, do tipo menor preço, para: Aquisição parcelada de 
tonner e cartuchos para impressoras - originais e recarga.. Recursos: 
previstos no orçamento vigente. Fundamento legal: Lei Federal nº 
10.520/02e Decreto Municipal nº. 2051/2005. Informações: no horário 
das 08:00 as 12:00 horas dos dias úteis, no endereço supracitado. 
Telefone: (083) 8146-1430. 
E-mail: licitacaosape@hotmail.com 
Edital: www.sape.pb.gov.br ou www.tce.pb.gov.br 
  
Sapé - PB, 20 de Junho de 2018 
  
MARCELO DE SOUZA PEREIRA 
Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:AB4C2E2A 
 

CPL 
AVISO DE LICITAÇÃO 

 
FUNDO MUNICIPAL DE PROMOCÃO E ASSISTÊNCIA 
SOCIAL DE SAPÉ 
  
AVISO DE LICITAÇÃO 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 00016/2018 
Torna público que fará realizar através do Pregoeiro Oficial e Equipe 
de Apoio, sediada na Rua Orcine Fernandes, S/Nº - Centro - Sapé - 
PB, às 10:00 horas do dia 05 de Julho de 2018, licitação modalidade 
Pregão Presencial, do tipo menor preço, para: Aquisição parcelada de 
materiais de construção diversos, com requisição diária e periódica - 
pronta entrega. Recursos: previstos no orçamento vigente. 
Fundamento legal: Lei Federal nº 10.520/02e Decreto Municipal nº. 
2051/2005. Informações: no horário das 08:00 as 12:00 horas dos dias 
úteis, no endereço supracitado. 
Telefone: (083) 8146-1430. 
E-mail: licitacaosape@hotmail.com 
Edital: www.sape.pb.gov.br ou www.tce.pb.gov.br 
  
Sapé - PB, 20 de Junho de 2018 
  
MARCELO DE SOUZA PEREIRA  
Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:55EF0CD2 
 

CPL 
AVISO DE LICITAÇÃO 

 
AVISO DE LICITAÇÃO 
TOMADA DE PREÇOS Nº 00012/2018 
Torna público que fará realizar através da Comissão Permanente de 
Licitação, sediada na Rua Orcine Fernandes, S/Nº - Centro - Sapé - 
PB, às 10:00 horas do dia 09 de Julho de 2018, licitação modalidade 
Tomada de Preços, do tipo menor preço, para: Execução dos serviços 
de reforma e ampliação de unidade escolar, neste Município - 
EMEIEF Júlia Figueiredo. Recursos: previstos no orçamento vigente. 
Fundamento legal: Lei Federal nº 8.666/93 e suas alterações 
posteriores. Informações: no horário das 08:00 as 12:00 horas dos dias 
úteis, no endereço supracitado. 
Telefone: (83) 8146-1430. 
E-mail: cplsape1@gmail.com 
Edital: www.sape.pb.gov.br ou www.tce.pb.gov.br 
  
Sapé - PB, 20 de Junho de 2018 
  
MARCELO DE SOUZA PEREIRA 
Presidente da Comissão 



Paraíba , 21 de Junho de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2123 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 46 
 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:523FE0BD 
 

GABINETE DO PREFEITO 
DECRETO Nº 2662/2018 SAPÉ, 20 DE JUNHO DE 2018. 

 
DECRETA PONTO FACULTATIVO E DÁ 
OUTRAS PROVIDÊNCIAS. 

  
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE SAPÉ, 
Estado da Paraíba, no uso das atribuições que lhe confere o artigo 88, 
inciso I da Lei Orgânica do Município. 
  
CONSIDERANDO, a realização da COPA DO MUNDO 2018, da 
qual a Seleção Brasileira de Futebol está participando; 
CONSIDERANDO, que nos dias de jogos que a Seleção Brasileira 
participa é comum os brasileiros se reunirem para torcer pelo Brasil, 
CONSIDERANDO, que nestes dias é rara a procura pelos serviços 
públicos; 
RESOLVE: 
  
Art. 1º - Fica Decretado ponto facultativo, para o expediente do dia 
22 de junho de 2018, sexta-feira, para as repartições públicas do 
Município de Sapé, sem prejuízo das atividades essências e de 
interesse público. 
Art. 2º - Este Decreto entra em vigor nesta data, revogam-se as 
disposições em contrário. 
  
Prefeitura Municipal de Sapé, 20 de junho de 2018. 
  
FLÁVIO ROBERTO MALHEIROS FELICIANO 
Prefeito 

Publicado por: 
Ozineide Ferreira de Souza 

Código Identificador:AEEB9137 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA N° 286 / 2018 SAPÉ, 20 DE JUNHO DE 2018. 

 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE SAPÉ, 
Estado da Paraíba, no uso de suas atribuições que lhe confere o art. 
88, inciso II alínea “c”, todos da Lei Orgânica do Município de Sapé. 
  
R E S O L V E : 
Art. 1.º - Nomear os membros da Comissão Municipal de 
Desapropriação, conforme segue: 
  
Presidente: Eduardo da Silva Costa 
Matrícula: 2122473 
  
Membro: Aparício José Calzerra 
Matrícula: 2121615 
  
Membro: Lucílio José dos Santos Vieira 
CREA: 160710435-0 
Art. 2.º Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
revogadas as disposições em contrário. 
  
Gabinete do Prefeito, em 20 de junho de 2018. 
  
FLÁVIO ROBERTO MALHEIROS FELICIANO 
Prefeito 

Publicado por: 
Ozineide Ferreira de Souza 

Código Identificador:AC6A54B0 
 

GABINETE DO PREFEITO 
DECRETO Nº 2649/2018, DE 02 DE ABRIL DE 2018 

 
Abre Crédito SUPLEMENTAR para o fim que 
especifica e da outras providências. 

  

O Prefeito Constitucional do Municipio de SAPÉ, Estado da Paraíba 
no uso de suas atribuições legais, conferidas pela Lei Organica 
Municipal, bem como fundamentado pela Lei Orçamentária 
Municipal Nº 1258, de 03 de Janeiro de 2018, combinado com o 
artigo 43, inciso I da Lei Federal 4.320/64. 
D E C R E T A: 
Art. 1º Fica Aberto ao Orçamento do Municipio um Crédito 
SUPLEMENTAR no valor de R$ 25.732,00 (Vinte e Cinco Mil e 
Setecentos e Trinta e Dois Reais), para reforçar as dotações abaixo 
discriminadas: 
2.06.00 SEC DE EDUCAÇAO, CULTURA E ESPORTE E LAZER - 
SEDCE 
12.361.3004.2029 MANTER ATIVIDADES DE TRANSPORTE 
ESCOLAR - PNATE 
3.3.90.39.01 OUTROS SERVIçOS DE TERCEIROS - PESSOA 
JURíDICA 
12301 Transferências de Recursos do FNDE Referentes ao Programa 
Nacional de Apoio ao T.................... 6.892,00 
TOTAL .............................. 6.892,00 
2.09.00 DEPARTAMENTO MUNICIPAL DE TRANSITO - 
SMTRANS 
04.122.1002.2059 MANTER ATIVIDADES DO DEPARTAMENTO 
DE TRANSITO 
3.3.90.14.01 DIáRIAS - CIVIL 
00101 Recursos Ordinários - Recursos do Exercício Corrente 
......................................... 865,00 
  
TOTAL............................................................... 865,00 
  
2.13.00 SECRETARIA DE PLANEJAMENTO - SEPLAN 
04.121.1002.2061 MANTER ATIVIDADES DA SEC DE 
PLANEJAMENTO 
3.1.90.11.01 VENCIMENTOS E VANTAGENS FIXAS - PESSOAL 
CIVIL 
  
00101 Recursos Ordinários - Recursos do Exercício Corrente 
.................................................................................................................
......................... 17.975,00 
  
TOTAL ................................................................ 17.975,00 
  
TOTAL DAS SUPLEMENTAÇÕES ......................................... 
25.732,00 
  
Art. 2º Para fazer face as despesas decorrentes deste Decreto contará o 
Poder Executivo com a anulação das seguintes dotações). 
2.06.00 SEC DE EDUCAÇAO, CULTURA E ESPORTE E LAZER - 
SEDCE 
12.122.1002.2018 MANTER ATIVIDADES DOS CONSELHOS DA 
EDUCAÇÃO 
3.3.90.39.01 OUTROS SERVIçOS DE TERCEIROS - PESSOA 
JURíDICA 
11101 Receitas de Impostos e de Transferência de Impostos - 
Educação - Recursos do Exe ................... 6.892,00 
TOTAL ..................................................................... 6.892,00 
2.09.00 DEPARTAMENTO MUNICIPAL DE TRANSITO - 
SMTRANS 
04.122.1002.2058 MANTER ATIV DE CAMPANHAS 
EDUCATIVAS E PUBLICIDADE INSTITUCIO 
3.3.90.36.01 OUTROS SERVIçOS DE TERCEIROS - PESSOA 
FíSICA 
00101 Recursos Ordinários - Recursos do Exercício 
Corrente.............................................. 865,00 
TOTAL............................ 865,00 
2.13.00 SECRETARIA DE PLANEJAMENTO - SEPLAN 
04.121.1002.2061 MANTER ATIVIDADES DA SEC DE 
PLANEJAMENTO 
3.3.90.35.01 SERVIçOS DE CONSULTORIA 
00101 Recursos Ordinários - Recursos do Exercício 
Corrente.................................................. 4.975,00 
  
3.3.90.36.01 OUTROS SERVIçOS DE TERCEIROS - PESSOA 
FíSICA 
  



Paraíba , 21 de Junho de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2123 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 47 
 

00101 Recursos Ordinários - Recursos do Exercício Corrente 
.................................................... 10.000,00 
4.4.90.52.01 EQUIPAMENTOS E MATERIAL PERMANENTE 
00101 Recursos Ordinários - Recursos do Exercício Corrente 
............................................................ 3.000,00 
TOTAL ................................. 17.975,00 
TOTAL DAS ANULAÇÕES............................... 25.732,00 
  
Art. 3º Este decreto entrará em vigor na data de sua publicação. 
  
SAPÉ, 02 de Abril de 2018 
  
FLAVIO ROBERTO MALHEIROS FELICIANO 
Prefeito 

Publicado por: 
Ozineide Ferreira de Souza 

Código Identificador:0744B3E6 
 

GABINETE DO PREFEITO 
DECRETO Nº 2650/2018, DE 02 DE ABRIL DE 2018 

 
Abre Crédito SUPLEMENTAR para o fim que 
especifica e da outras providências. 

  
O Prefeito Constitucional do Municipio de SAPÉ, Estado da Paraíba 
no uso de suas atribuições legais, conferidas pela Lei Organica 
Municipal, bem como fundamentado pela Lei Orçamentária 
Municipal Nº 1258, de 03 de Janeiro de 2018, combinado com o 
artigo 43, inciso I da Lei Federal 4.320/64. 
  
D E C R E T A: 
  
Art. 1º Fica Aberto ao Orçamento do Municipio um Crédito 
SUPLEMENTAR no valor de R$ 154.885,00 (Cento e Cinqüenta e 
Quatro Mil e Oitocentos e Oitenta e Cinco Reais), para reforçar as 
dotações abaixo discriminadas: 
  
5.11.00 FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE - SESAU 
  
10.301.3007.2094 MANTER PROGRAMA DE ATENÇAO BASICA 
DE SAUDE 
  
3.1.90.11.04 VENCIMENTOS E VANT FIXAS - PES CIVIL - S 
BUCAL 
  
21201 Transferências Fundo a Fundo de Recursos do SUS 
provenientes do Governo Federal ............................ 34.067,00 
  
10.302.3007.2098 MANTER ATIVIDADES DE MEDIA E ALTA 
COMPLEXIDADE - MAC 
  
3.1.91.13.02 OBRIGAÇOES PATRONAIS - PREVSAPE 
  
21203 Transferências Fundo a Fundo de Recursos do SUS 
provenientes do Governo Federal ..................................... 40.127,00 
  
10.302.3007.2099 MANTER ATIVIDADES DE AÇÕES BÁSICAS 
E SERVIÇOS DE SAÚDE (FMS) 
  
3.1.90.04.01 CONTRATAçãO POR TEMPO DETERMINADO 
  
21101 Receitas de Impostos e de Transferência de Impostos - Saúde - 
Recursos do Exercí ............................ 59.975,00 
  
10.302.3007.2101 MANTER ATIV CENTRO DE 
ESPECIALIDADES ODONTOLÓGICAS E LABORAT 
  
3.1.90.11.01 VENCIMENTOS E VANTAGENS FIXAS - PESSOAL 
CIVIL 
  
21203 Transferências Fundo a Fundo de Recursos do SUS 
provenientes do Governo Federal ................................... 20.716,00 
  
TOTAL ............................... 154.885,00  

TOTAL DAS SUPLEMENTAÇÕES .................. 154.885,00 
  
Art. 2º Para fazer face as despesas decorrentes deste Decreto contará o 
Poder Executivo com a anulação das seguintes dotações). 
  
5.11.00 FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE - SESAU 
  
10.301.3007.1065 CONSTRUIR CENTRO DE ATIVIDADES 
TERAPEUTICAS 
  
4.4.90.51.01 OBRAS E INSTALAçõES 
  
21207 Transferências Fundo a Fundo de Recursos do SUS 
provenientes do Governo Federal ................................... 60.000,00 
  
10.302.3007.2104 MANUTENÇAO DO HOSPITAL 
  
3.3.90.36.01 OUTROS SERVIçOS DE TERCEIROS - PESSOA 
FíSICA 
  
21101 Receitas de Impostos e de Transferência de Impostos - Saúde - 
Recursos do Exercí .................................. 60.000,00 
  
3.3.90.39.01 OUTROS SERVIçOS DE TERCEIROS - PESSOA 
JURíDICA 
  
21101 Receitas de Impostos e de Transferência de Impostos - Saúde - 
Recursos do Exercí .............................. 34.885,00 
  
TOTAL ..................................... 154.885,00 
  
TOTAL DAS ANULAÇÕES..................... 154.885,00 
  
Art. 3º Este decreto entrará em vigor na data de sua publicação. 
  
SAPÉ, 02 de Abril de 2018 
  
FLAVIO ROBERTO MALHEIROS FELICIANO  
Prefeito 

Publicado por: 
Ozineide Ferreira de Souza 

Código Identificador:839091E1 
 

GABINETE DO PREFEITO 
DECRETO Nº 2652/2018, DE 02 DE ABRIL DE 2018 

 
Abre Crédito SUPLEMENTAR para o fim que 
especifica e da outras providências. 

  
O Prefeito Constitucional do Municipio de SAPÉ, Estado da Paraíba 
no uso de suas atribuições legais, conferidas pela Lei Organica 
Municipal, bem como fundamentado pela Lei Orçamentária 
Municipal Nº 1258, de 03 de Janeiro de 2018, combinado com o 
artigo 43, inciso I da Lei Federal 4.320/64. 
  
DECRETA: 
  
Art. 1º Fica Aberto ao Orçamento do Municipio um Crédito 
SUPLEMENTAR no valor de R$ 29.600,00 (Vinte e Nove Mil e 
Seiscentos Reais), para reforçar as dotações abaixo discriminadas: 
  
3.10.00 FMAS - DESENVOLVIMENTO SOCIAL - SEDES 
  
08.243.3008.2065 MANTER ATIV. PROG SERVIÇO 
ACOLHIMENTO P/CRIANÇAS E ADOLESC - 
  
3.1.90.04.01 CONTRATAçãO POR TEMPO DETERMINADO 
  
00101 Recursos Ordinários - Recursos do Exercício Corrente 
................................... 11.700,00 
  
08.243.3008.2066 ADMINISTRAÇÃO DO PROGRAMA CRIANÇA 
FELIZ 
  



Paraíba , 21 de Junho de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2123 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 48 
 

3.1.90.04.01 CONTRATAçãO POR TEMPO DETERMINADO 
  
31101 Transferência de Recursos do Fundo Nacional de Assistência 
Social - FNAS - Recur ...................................... 7.900,00 
  
08.244.3008.2076 ADMINISTRAÇÃO DO PROGRAMA PSB 
(SCFV e PAIF) 
  
3.3.90.39.01 OUTROS SERVIçOS DE TERCEIROS - PESSOA 
JURíDICA 
  
31101 Transferência de Recursos do Fundo Nacional de Assistência 
Social - FNAS - Recur ....................................... 10.000,00 
  
TOTAL ...................... 29.600,00 
  
TOTAL DAS SUPLEMENTAÇÕES ............................... 29.600,00 
  
Art. 2º Para fazer face as despesas decorrentes deste Decreto contará o 
Poder Executivo com a anulação das seguintes dotações). 
  
3.10.00 FMAS - DESENVOLVIMENTO SOCIAL - SEDES 
  
08.244.3008.1060 CONSTRUIR/EQUIPAR SEDE PARA CASA DA 
ACOLHIDA 
  
4.4.90.51.01 OBRAS E INSTALAçõES 
  
31203 Transferências de Convênios - Assistência Social - Recursos do 
Exercício Corrent .................................. 10.000,00 
  
08.244.3008.2084 MANTER ATIVIDADES DE PROGRAS 
SOCIAIS - OUTROS FINANC FNAS 
  
4.4.90.52.01 EQUIPAMENTOS E MATERIAL PERMANENTE 
  
31101 Transferência de Recursos do Fundo Nacional de Assistência 
Social - FNAS - Recur ..................................... 19.600,00 
  
TOTAL ..................................... 29.600,00 
  
TOTAL DAS ANULAÇÕES.............................. 29.600,00 
  
Art. 3º Este decreto entrará em vigor na data de sua publicação.  
  
SAPÉ, 02 de Abril de 2018  
  
FLAVIO ROBERTO MALHEIROS FELICIANO  
Prefeito 

Publicado por: 
Ozineide Ferreira de Souza 

Código Identificador:97187ACD 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SERRA GRANDE 

 
ADMINISTRAÇÃO E RECURSOS HUMANOS 

PORTARIA Nº 037/2018 
 

DISPÕE SOBRE A CONCESSÃO DE “LICENÇA 
MATERNIDADE” E DETERMINA OUTRAS 
PROVIDÊNCIAS. 

  
O SECRETÁRIO MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 
RECURSOS HUMANOS da Prefeitura Municipal de Serra Grande, 
Estado da Paraíba, no uso das atribuições que lhes são permitidas por 
lei, e CONSIDERANDO o requerimento realizado pelo servidor, 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º. CONCEDER à servidora pública do Município de Serra 
Grande-PB MARIA VANIA LEITE, Mat. 24213, portadora do CNS 
700 0080 3585 1807, ocupante do cargo de COORDENADOR DO 
SCFV, lotada na Secretaria Municipal de Assistência Social, a 

LICENÇA MATERNIDADE por um prazo de 180 (Cento e 
Oitenta) dias, de acordo com o Regime Jurídico Único do 
Município, subsidiado pela Lei 8.112/90 e Art. 1º da LEI 
MUNICIPAL Nº 214/2014, DE 19 DE SETEMBRO DE 2014, 
durante o período compreendido entre os dias 01 de Junho de 2018 a 
30 de Novembro de 2018 e retornando às suas atividades no dia 03 de 
Dezembro de 2018. 
  
Art. 2º. Esta Portaria entrará em vigor na data de sua publicação, 
retroagindo seus efeitos a 01 de Junho de 2018, revogadas as 
disposições em contrárias. 
  
Registre-se. Publique-se. Cumpra-se. 
  
Prefeitura Municipal de Serra Grande - PB, 07 de Junho de 2018. 
  
JOCSÃ LADIV DE MOURA CRUZ 
Secretário de Administração e Recursos Humanos 

Publicado por: 
Jocsã Ladiv de Moura Cruz 

Código Identificador:864159A3 
 

ADMINISTRAÇÃO E RECURSOS HUMANOS 
PORTARIA SEAD/SG N.º 038/2018 

 
O Secretário de Administração da Prefeitura Municipal de Serra 
Grande, Estado da Paraíba, no uso das atribuições que lhes são 
permitidas por lei, e CONSIDERANDO o requerimento 
administrativo de concessão de férias pelo servidor, 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º - DEFERIR o pedido de FÉRIAS formulado pelo(a) 
servidor(a) JOSÉ GILIARDI DE ABREU, ocupante do cargo de 
AGENTE ADMINISTRATIVO, MAT. 24020, pelo período de 18 
de Junho de 2018 a 17 de Julho de 2018, referente ao período 
aquisitivo de 2017, retornando as suas atividades no dia 18 de Julho 
de 2018. 
  
Art. 2º - Registre-se a concessão do benefício no assentamento 
individual do(a) servidor(a), devendo o(a) servidor(a) usufruir as 
vantagens previstas no Regimento Jurídico do Município Lei 080/95 
Subsidiado pela Lei 8.112/90. 
  
Art. 3º Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, agindo 
seus efeitos a 18 de Junho de 2017. 
  
Art. 4º Ficam revogadas as disposições em contrário. 
  
Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Serra Grande, 
Estado da Paraíba, em 01 de Junho de 2017. 
  
Publique-se, Registre-se e Cumpra-se. 
  
JOCSÃ LADIV DE MOURA CRUZ 
Secretário de Administração e Recursos Humanos 

Publicado por: 
Jocsã Ladiv de Moura Cruz 

Código Identificador:A4293777 
 

ADMINISTRAÇÃO E RECURSOS HUMANOS 
PORTARIA SEAD/SG N.º 035/2018 

 
O Secretário de Administração da Prefeitura Municipal de Serra 
Grande, Estado da Paraíba, no uso das atribuições que lhes são 
permitidas por lei, e CONSIDERANDO o requerimento 
administrativo de concessão de férias pelo servidor, 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º - DEFERIR o pedido de FÉRIAS formulado pelo (a) servidor 
(a) MERCIVANIA FERNANDES LOPES GOMES, ocupante do 
cargo de AUXILIAR DE SERVIÇOS GERAIS, MAT. 7001, pelo 
período de 02 de Julho de 2018 a 31 de Julho de 2018, referente ao 



Paraíba , 21 de Junho de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2123 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 49 
 

período aquisitivo de 2017, retornando às suas atividades no dia 01 de 
Agosto de 2018. 
  
Art. 2º - Registre-se a concessão do benefício no assentamento 
individual do (a) servidor (a), devendo o (a) servidor (a) usufruir as 
vantagens previstas no Regimento Jurídico do Município Lei 080/95 
Subsidiado pela Lei 8.112/90. 
  
Art. 3º Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, agindo 
seus efeitos a 02 de Julho de 2018. 
  
ART. 4º Ficam revogadas as disposições em contrário. Secretaria de 
Administração da Prefeitura Municipal de Serra Grande, Estado da 
Paraíba, em 01 de Junho de 2018. 
  
Publique-se, Registre-se e Cumpra-se. 
  
JOCSÃ LADIV DE MOURA CRUZ 
Secretário de Administração e Recursos Humanos 

Publicado por: 
Jocsã Ladiv de Moura Cruz 

Código Identificador:8E86519E 
 

ADMINISTRAÇÃO E RECURSOS HUMANOS 
PORTARIA SEAD/SG N.º 041/2018 

 
O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO E RECURSOS 
HUMANOS DO MUNICÍPIO DE SERRA GRANDE, ESTADO 
DA PARAIBA, no uso de suas atribuições legais conferidas Lei 
Orgânica do Município, pela presente. 
  
RESOLVE:  
  
Nomear GERALDO NUNES DA SILVA, portador (a) do RG. Nº 
2.911.784 SSP/PB, CPF Nº 034.386.494-82, residente à Rua 
Projetada, s/n, Bairro Bela Vista, Serra Grande – PB, para exercer o 
Cargo de Conselheiro Tutelar do município de Serra Grande/PB, 
tendo em vista ter sido primeiro suplente na lista de candidatos eleitos 
no último processo eletivo, para substituir integrantes do conselho 
desta edilidade por um período de 5 (Cinco) meses, com início 
previsto para o dia 02 de Julho de 2018, até ulterior decisão. 
  
Registre-se 
  
Publique-se 
  
Serra Grande/PB, em 20 de Junho de 2018. 
  
JOCSÃ LADIV DE MOURA CRUZ 
Secretário de Administração e Recursos Humanos  

Publicado por: 
Jocsã Ladiv de Moura Cruz 

Código Identificador:1155B551 
 

ADMINISTRAÇÃO E RECURSOS HUMANOS 
PORTARIA SEAD/SG N.º 040/2018 

 
O Secretário de Administração da Prefeitura Municipal de Serra 
Grande, Estado da Paraíba, no uso das atribuições que lhes são 
permitidas por lei, e CONSIDERANDO o requerimento 
administrativo de concessão de férias pelo servidor, 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º - DEFERIR o pedido de FÉRIAS formulado pelo(a) 
servidor(a) CLEODON JOSÉ DE ABREU, ocupante do cargo de 
AGENTE DE LIMPEZA URBANA, MAT. 24024, pelo período de 
02 de Julho de 2018 a 31 de Julho de 2018, referente ao período 
aquisitivo de 2017, retornando às suas atividades no dia 01 de 
Agosto de 2018. 
  
Art. 2º - Registre-se a concessão do benefício no assentamento 
individual do(a) servidor(a), devendo o(a) servidor(a) usufruir as 

vantagens previstas no Regimento Jurídico do Município Lei 080/95 
Subsidiado pela Lei 8.112/90. 
  
Art. 3º Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, agindo 
seus efeitos a 02 de Julho de 2018. 
  
Art. 4º Ficam revogadas as disposições em contrário. Secretaria de 
Administração da Prefeitura Municipal de Serra Grande, Estado da 
Paraíba, em 14 de Junho de 2018. 
  
Publique-se, Registre-se e Cumpra-se. 
  
JOCSÃ LADIV DE MOURA CRUZ 
Secretário de Administração e Recursos Humanos 

Publicado por: 
Jocsã Ladiv de Moura Cruz 

Código Identificador:681946C8 
 

ADMINISTRAÇÃO E RECURSOS HUMANOS 
PORTARIA Nº 036/2018 

 
O Secretário de Administração da Prefeitura Municipal de Serra 
Grande, Estado da Paraíba, no uso das atribuições que lhes são 
permitidas por lei, e CONSIDERANDO o requerimento 
administrativo de concessão de férias pelo servidor, 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º - DEFERIR o pedido de FÉRIAS formulado pelo (a) servidor 
(a) JOSÉ NUNES DA CRUZ, ocupante do cargo de VIGIA, MAT. 
10217, pelo período de 02 a 31 de Julho de 2018, referente ao período 
aquisitivo de 2017, retornando às suas atividades no dia 01 de Agosto 
de 2018. 
  
Art. 2º - Registre-se a concessão do benefício no assentamento 
individual do (a) servidor (a), devendo o(a) servidor(a) usufruir as 
vantagens previstas no Regimento Jurídico do Município Lei 080/95 
Subsidiado pela Lei 8.112/90. 
  
Art. 3º Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, agindo 
seus efeitos a 02 de Julho de 2018. 
  
Art. 4º Ficam revogadas as disposições em contrário. Secretaria de 
Administração da Prefeitura Municipal de Serra Grande, Estado da 
Paraíba, em 07 de Junho de 2018. 
  
Publique-se, Registre-se e Cumpra-se. 
  
JOCSÃ LADIV DE MOURA CRUZ 
Secretário de Administração e Recursos Humanos 

Publicado por: 
Jocsã Ladiv de Moura Cruz 

Código Identificador:72EA5AC6 
 

GABINETE DO PREFEITO 
LEI MUNICIPAL 256/2018 

 
LEI MUNICIPAL 256/2018  De 18/06/2018. 
  

“Institui o Diploma Aluno Destaque para estudantes 
do 1º (primeiro) ao 9º ano do Ensino fundamental da 
Rede Municipal de Educação do Município de Serra 
Grande e dá outras providências.” 

  
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
SERRA GRANDE, ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas 
atribuições de acordo com a Lei Orgânica do Município, faço saber 
que a Câmara Municipal aprovou e Eu sanciono a seguinte Lei: 
  
Art. 1º-Fica instituído o Diploma Aluno Destaque para estudantes do 
1º ao 9º ano do Ensino Fundamental da Rede Municipal de Educação 
do Município de Serra Grande que obtiverem excelente desempenho 
durante todo o ano letivo. 
  



Paraíba , 21 de Junho de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2123 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 50 
 

Art. 2º- O diploma será concedido aos alunos em Sessão Solene, a ser 
realizada na primeira semana do mês de dezembro, ao final de cada 
ano letivo. 
  
Art. 3º- Haverá participação, no dia da entrega, da direção da escola e 
de um (a) professor(a) representante, que poderá ser escolhido pelo 
próprio aluno, por afinidade ou disciplina em destaque. 
  
Art. 4º - A Secretaria de Educação, após consulta à rede municipal de 
ensino, indicará à Mesa Diretora os nomes dos alunos a serem 
reconhecidos com o Diploma Aluno Destaque. 
  
Art. 5º - Será escolhido um aluno destaque por ano, do 1º ao 9º Ano 
do Ensino Fundamental em cada Escola Municipal. 
  
Parágrafo Único – Os critérios de avaliação para a escolha dos 
alunos serão determinados pela Secretaria Municipal de Educação e 
repassados a todas às escolas de Ensino Fundamental da Rede 
Municipal de Ensino. 
  
Art. 6º - A homenagem consistirá na entrega de diploma, onde deverá 
constar o nome do aluno, a série que estuda, a filiação, o nome da 
escola e o emblema do Município de Serra Grande-PB e da Câmara 
Municipal de Vereadores. 
  
Art. 7º - Esta lei deverá ser divulgado nas escolas da rede municipal 
de ensino, através da Secretaria Municipal de Educação. 
  
Art. 8º - Fica a Mesa da Câmara Municipal autorizada a providenciar 
a confecção dos diplomas e a solenidade de entrega. 
  
Art. 9º - Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Prefeitura Municipal de Serra Grande - PB, em 18 de junho de 2018. 

  
JAIRO HALLEY DE MOURA CRUZ 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Jocsã Ladiv de Moura Cruz 

Código Identificador:0205C311 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SOLEDADE 

 
SETOR DE LICITAÇÃO E CONVÊNIOS 

PROCESSO LICITATÓRIO Nº 065/2018 PREGÃO 
PRESENCIAL Nº 045/2018 - AVISO DE LICITAÇÃO 

 

Torna público que fará realizar através do Pregoeiro Oficial e Equipe 
de Apoio, sediada na Rua José Francisco de Araújo, 62 - Centro - 
Soledade - PB, às 08:00 horas do dia 04 de Julho de 2018, licitação 
modalidade Pregão Presencial, do tipo menor preço, restrita à 
participação de Microempresas, Empresas de Pequeno Porte e 
Equiparados, para: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA 
AQUISIÇÃO DE ÁGUA POTÁVEL E DE GASTOS DIVERSOS 
PARA AS REPARTIÇÕES PÚBLICAS DO MUNICÍPIO DE 
SOLEDADE - PB. Recursos: previstos no orçamento vigente. 
Fundamento legal: Lei Federal nº 10.520/02e Lei Federal nº. 
10.520/2002. Informações: no horário das 08:00 as 13:00 horas dos 
dias úteis, no endereço supracitado. Telefone: (083) 3383-1725/1094. 
  
Soledade - PB, 20 de Junho de 2018 
  
FELIPE RAFAEL DE SOUSA CORDEIRO 
Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 
Isaac de França Avelino 

Código Identificador:1B752171 
 

SETOR DE LICITAÇÃO E CONVÊNIOS 
PROCESSO LICITATÓRIO Nº 061/2018 ADESÃO A 

REGISTRO DE PREÇO Nº 003/2018 - RATIFICAÇÃO 
 
Com base nas informações constantes do Processo referente a Adesão 
a Ata de Registro de Preço nº 007/2018, proveniente do Pregão 
Presencial nº 007/2018 que tem por objeto: REGISTRO DE PREÇO 
PARA LOCAÇÃO DE EQUIPAMENTO E MATERIAL 
INFRAESTRUTURA, DESTINADO A UTILIZAÇÃO EM 
EVENTOS PROMOVIDOS PELA PREFEITURA MUNICIPAL DE 
VERA CRUZ/RN, realizada pela PREFEITURA MUNICIPAL DE 
VERA CRUZ - RN e de acordo com o relatório emitido pela comissão 
Permanente de Licitação e Parecer da Assessoria Jurídica, e em 
cumprimento aos termos do artigo43, inciso VI, da Lei nº 8.666/93 e 
alterações posteriores, ACOLHO O RELATÓRIO, RATIFICO e 
ADJUDICO o objeto, em favor das empresas: BR LOCAÇÕES DE 
GERADORES LTDA ME, inscrita no CNPJ: 11.478.304/0001-85, no 
valor de R$ 219.240,00 (Duzentos e dezenove mil, duzentos e 
quarenta reais). 
  
Soledade-PB, 19 de Junho de 2018. 
  
GERALDO MOURA RAMOS 
Prefeito 

Publicado por: 
Isaac de França Avelino 

Código Identificador:B219D7CF 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE POMBAL 
 

FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 
PORTARIA 003/2018 - CPSS ( COMISSÃO DE PROCESSO SELETIVO SIMPLIFICADO) 

 
PORTARIA N° 003 / 2018 – CPSS - (COMISSÃO DE PROCESSO SELETIVO SIMPLIFICADO) 
  
A Presidente da comissão de realização, fiscalização e julgamento do Processo Seletivo Simplificado 001/2018, para preenchimento de vagas 
existentes no âmbito da Secretaria Municipal de Saúde, publicado no Diário dos Municípios – FAMUP, no dia 28 de maio do presente ano, no uso 
das atribuições legais, que lhe são conferidas por lei, 
CONSIDERANDO a Portaria nº002/2018 – CPSS – (Comissão de Processo Seletivo Simplificado) que prorrogou os prazos contidos no 
Cronograma presente no Anexo IV do Edital Processo Seletivo Simplificado 001/2018; 
CONSIDERANDO, por fim, a necessidade da publicização dos resultados e transparência do presente certame, atendendo, assim, os princípios 
regentes da administração pública. 
RESOLVE: 
Art. 1º - DIVULGAR o resultado preliminar do Processo Seletivo Simplificado 001/2018: 
  
Cargo: Assistente Social 
  
Relação Nome Pontuação 

1 Romulo de Lacerda Fernandes 100 

2 Francinete Wanderley Formiga 80 

3 Dalianny Arruda Formiga 70 

4 Camila de Sousa Juarez 30 



Paraíba , 21 de Junho de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2123 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 51 
 

5 Mirtes Nayanne Freitas Costa 20 

6 Rayara Queiroga da Silva 20 

7 Liliane Gomes de Alcântara Andrade 20 

8 Vanessa Karla Luma Ferreira 20 

9 Maria das Neves Cavalcante de Almeida 10 

10 Rafaela de Sousa Bandeira 10 

11 Aline Mota Lacerda - 

12 Devani Batista Almeida - 

13 Evânia da Costa Trigueiro - 

14 Jessica Fernandes da Silva Nascimento - 

15 Laice da Silva Barbosa Damaceno - 

16 Marta Aurélia Queiroga Ferreira - 

  
Cargo: Médico Plantonista 
  
Relação Nome Pontuação 

1 Judite Ferreira Freitas 90 

2 Geraldo Arnaud de Assis Junior 80 

3 Francisco Sales Almeida Silva 80 

4 Ennio José Sarmento Medeiros 80 

5 Thiago Formiga Farias 45 

6 Hélita Bezerra Freitas 45 

7 Otavio Esmero Nobre Melo 20 

8 Priscilla Lucena de Figueiredo 10 

9 Duílio Montenegro e Silva 00 

  
Cargo: Médico Auditor 
  
Relação Nome Pontuação 

1 Carmen Lúcia de Morais Araujo 80 

2 Eduardo Medeiros Silva Filho 30 

  
Cargo: Médico Clínico Geral – Programa Melhor em Casa 
  
Relação Nome Pontuação 

1 Francisco Sales Almeida Silva 80 

2 Elano Carneiro de Figueiredo 00 

  
Cargo: Médico PSF 
  
Relação Nome Pontuação 

1 Thiago Formiga Farias 45 

  
Cargo: Médico Clínico Geral – CAPS ADIII 
  
Relação Nome Pontuação 

1 Otavio Esmero Nobre Melo 20 

  
Cargo: Médico Psiquiatra 
  
Relação Nome Pontuação 

1 Adriano Moura de Meneses 80 

  
Cargo: Psicólogo 
  
Relação Nome Pontuação 

1 Yauama Regia Formiga de Sousa 80 

2 Elvira de Sá Santos 70 

3 Priscila Rayane dos Santos Rego Urtiga 30 

4 Luciana Leite da Silva 20 

5 Vania Trigueiro da Costa Matos 10 

6 Adna Trigueiro Silva 00 

7 Fernanda Patrícia de Souza Vieira 00 

8 Kecyanna Cristóvão Nascimento Formiga 00 

  
Cargo: Fisioterapeuta 
  
Relação Nome Pontuação 

1 Francisca Vanubia Pereira Nunes 60 

2 Felipe Gustavo de Queiroga Almeida 60 

3 Paloma de Santana Costa 55 

4 Bianca Limeira Lopes Pedrosa 45 

5 Camylla Rayanny de Sousa Almeida 30 

6 Iuanda Silva Santos 20 

7 Thalyta da Costa Fernandes 20 

8 Micael da Silva Lins 20 

9 Fillipe de Oliveira Duarte 10 

  
Cargo: Enfermeiro 
  
Relação Nome Pontuação 

1 George Souza de Almeida 90 



Paraíba , 21 de Junho de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2123 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 52 
 

2 Auricelia de Sousa Nobre 90 

3 Fabiola de Queiroga Almeida 90 

4 Roberta Karina de Oliveira Alves Batista Araújo 90 

5 Dayane Sousa Guimarães 90 

6 Roseane Gomes Trigueiro Pinto do Prado 90 

7 Tamara Cristina Brito Rodrigues 90 

8 Laiany Erika Arruda Roque Carreiro 90 

9 Mani Oliveira Cortez Costa 80 

10 Jade Nobre Felinto 60 

11 Kamila Gomes Martins 20 

12 Aline Galdino de Almeida 20 

13 Jessica Mayara Almeida Silva 20 

14 Samara Campos Mendes Silva 10 

15 Fabíola Kelly Formiga Medeiros 10 

16 Ádila Rayane Lopes de Andrade 00 

17 Patrícia Valeria de Sousa 00 

18 Viviane Queiroga Linhares 00 

  
Cargo: Guarda Municipal 
  
Relação Nome Pontuação 

1 Francivaldo Cavalcante Martins 9,3 

2 Almi Nogueira da Silva 9,1 

3 Tomaz Ferreira da Silva Neto 9,0 

4 Francisco das Chagas Medeiros Bandeira 8,9 

5 João Victor França Herculano 8,8 

6 José Francisco da Costa Neto 8,6 

7 Eduardo Vieira de Sousa 8,4 

8 Yuri Antônio de Almeida 8,2 

9 Brenda Gomes de Almeida 8,0 

10 Cleyton Bispo da Silva 8,0 

11 Rodrigo de Sousa Almeida 8,8 

12 Miguel Pereira de Lima 8,4 

13 Alberto Benigno de Sousa 8,2 

14 Jandilson Freires de Souza 8,2 

15 Matheus de Souza Oliveira 7,8 

16 Alan Cruz Ribeiro 7,2 

17 Jefferson Lucas de Sá Almeida 6,8 

18 Jocenildo Oliveira Josias 6,8 

19 Izaque Silva de Sousa 6,6 

20 Carlos Fernandes Santana 6,0 

21 Roberto Silva Evaristo 4,0 

22 Douglas Rafael da Silva 3,0 

23 Alysson Dantas Ângelo 2,8 

24 Alisson Kaik de Sousa Oliveira 2,4 

25 José Pereira de Sousa 1,6 

26 Paulo Soares dos Santos 1,6 

27 Erivan Lima de Sousa 1,3 

28 Francisco José da Costa Neto 0,0 

29 Anderson Gabriel Andrade de Almeida - 

30 Diego Weverton Santos de Souza - 

31 Francisco da Silva Sousa - 

32 Ginaldo Nobre de Almeida - 

33 João Henrique Rodrigues da Silva - 

34 João Paulo de Almeida Ribeiro - 

35 José de Arimateia Martins de Almeida - 

36 José Leite Caetano - 

37 Josenildo Saldanha de Oliveira - 

38 Maciliano Ferreira Martins Junior - 

39 Manoel Messias de Sousa Andrade - 

40 Matheus Oliveira de Sousa - 

41 Patrício Ferreira do Nascimento - 

  
Cargo: Agente de Combate a Endemias 
  
Relação Nome Pontuação 

1 Audione Melo dos Santos 7,8 

2 Olivan de Medeiros Lucena Junior 7,6 

3 Matheus Lacerda Sousa 7,5 

4 Mariana de Queiroga Medeiros 7,4 

5 Virginia de Almeida Melo 7,3 

6 Cícera Cheilla Vieira Rocha 7,3 

7 Mauro da Silva Barreto Júnior 7,2 

8 Shyrlei Rayhanne de Almeida Oliveira 7,2 

9 Vanessa Lima Soares 6,9 

10 Thiago dos Santos Farias 6,8 

11 Thiago Linhares Damaceno 6,7 

12 Michel Douglas Santos Ribeiro 6,5 

13 Edno de Almeida Matos 6,5 

14 Maria Aparecida Dara da Silva 6,1 

15 Maria Aparecida Gomes Leandro 6,1 

16 Rone Gleyson de Almeida Fernandes 6,0 

17 Sebastião Alves de Freitas 6,0 

18 Amanda Kelle Pereira Alves 5,8 

19 Rodolfo Wagner de Paiva Trigueiro 5,8 

20 Michelle da Silva Sousa 5,7 

21 Kauany Gabrielly de Sousa 5,5 



Paraíba , 21 de Junho de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2123 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 53 
 

22 Francisco Valeriano de Araújo Junior 5,4 

23 André Ferreira de Sousa 5,2 

24 Guilherme de Lima Ribeiro 5,2 

25 Nestor Nunes da Silva Neto 5,1 

26 Rayanna Vyehy Lopes da Silva 5,1 

27 Francielia Ferreira dos Santos 5,0 

28 José Lucas Vieira de Sousa 5,0 

29 Tatiana Mara do Nascimento Matos 4,9 

30 Anderson Yury Araújo Bandeira 4,8 

31 Gilcimar de Sousa Bandeira Junior 4,8 

32 Katiane Felismino dos Santos 4,8 

33 Geralda Silva de Almeida 4,7 

34 Mayra Kateryne de Sousa Fortunato 4,7 

35 Oliveiro Martins de Oliveira 4,7 

36 Tallison Kaike Bezerra Almeida 4,7 

37 Luana Rodrigues Sousa Dantas 4,6 

38 Francinildo Moura dos Santos 4,2 

39 Damias Bento Batista Terceiro 4,1 

40 Júlio Cesar Reis Matos 4,1 

41 Karen Dina helly Fernandes da Silva 4,1 

42 Sabryna de Brito Araújo 4,1 

43 Edigleuma de Araújo Monteiro 4,0 

44 Marcos Antônio Pereira Sobral 3,9 

45 Dameson Matheus Figueiredo de Sousa 3,7 

46 Maria Guadalupe Leite 3,7 

47 Anna Kellita de Sousa Silva 3,6 

48 Patrícia Gadelha de Sousa 3,6 

49 Maria Fabiely Formiga de Sousa 3,5 

50 Mario Cezar Lima da Silva 3,5 

51 Maria de Lourdes Santana Santos 3,3 

52 Anailson da Silva Santos 3,2 

53 Leandro Fernandes de Lacerda 3,2 

54 Marcelo Freitas de Melo 2,9 

55 Alessandre Araújo Nóbrega 2,7 

56 Andreia Freires Fernandes 2,7 

57 Leandro do Nascimento Medeiros 2,7 

58 José Luiz de Moura Neto 2,5 

59 Gerlando da Silva Ferreira 2,3 

60 Maria do Rosário Gomes Dantas 2,2 

61 Jailson Araújo de Oliveira 1,5 

62 Anderson Kaique de Sousa Leandro 0,5 

63 Adinailson de Sousa Fernandes - 

64 Ana Gilda Ferreira de Almeida Rego - 

65 Celso Ricardo de Sousa Almeida - 

66 Edney De Queiroz Neri - 

67 Elias de Morais Nóbrega - 

68 Flaviana Almeida Barbosa - 

69 Francisca de Sousa da Silva - 

70 Franklin de Almeida Gomes - 

71 Gildeilson Pereira de Freitas - 

72 Gildivania de Lima Gonçalves - 

73 Itamara Mayrla Silva Santos - 

74 Juliana do Nascimento Lacerda - 

75 Kleyson Matheus da Silva Saldanha - 

76 Lady Jane Santana de Oliveira - 

77 Leandro Clemente da Conceição - 

78 Leonardo Fernandes de Lacerda - 

79 Marcos Vinicius de Sousa Matos - 

80 Maria Betânia de Sousa Oliveira - 

81 Mateus do Nascimento Lima - 

82 Matheus de Sousa Nogueira - 

83 Mayrlo Kleber Alves Chavier - 

84 Rafael Fernandes de Andrade Nóbrega - 

85 Roni Glay de Sousa Silva - 

86 Rovenia Renato Nóbrega - 

87 Sheila Pereira da Silva - 

88 Simone dos Santos de Sousa - 

89 Tallys Andresson Queiroga Silva - 

  
Cargo: Auxiliar de Serviços Gerais 
  
Relação Nome Pontuação 

1 Maiene da Silva Matos 9,2 

2 Solange Formiga da Silva Nóbrega 9,1 

3 Joelma Garcia de Sousa 8,9 

4 Jucilene Pereira de Sousa Araújo 8,8 

5 Edvanea Lima de Sousa 8,8 

6 Geuziene Geralda de Lima Dias 8,7 

7 Aldivania Nunes da Silva 8,6 

8 Damiana Salviano de Gois 8,5 

9 Adalmira da Nóbrega Santos 8,3 

10 Jessika Cristina Silva Santos 8,1 

11 Nádia Silva Ramos 8,1 

12 Givanildo de Sousa Almeida 8,1 

13 Tallita Kelly Leandro Lopes 8,0 

14 Joana D’arc da Silva Bispo 8,0 

15 Maria Pereira da Silva Leandro 8,0 

16 Erivânia de Sousa Firmino 7,9 



Paraíba , 21 de Junho de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2123 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 54 
 

17 Francicleuma Batista dos Santos 7,9 

18 Francineide Gomes de Sousa 7,9 

19 Maria de Lourdes Vieira Gomes Leite 7,8 

20 Graziela Bezerra de Almeida 7,8 

21 Isabelly Rayane Rufino Silva 7,8 

22 Layla Lorainny Almeida Lima 7,7 

23 Onélia Alves Feitosa 7,7 

24 Joyce Carla Fernandes de Araújo 7,7 

25 Ana Priscila Rodrigues Lima 7,6 

26 Gabriela Nascimento Santos 7,6 

27 Maria de Fatima dos Santos Araújo 7,6 

28 Wilma Celine de Sousa Aristides 7,4 

29 Ana Clara Cardoso da Cruz 7,2 

30 Joana Maria de Sousa Santos 7,2 

31 Maria Aparecida da Silva Martins 7,0 

32 Maiene Pereira de Araújo 6,8 

33 Francilene Maria dos Santos 6,0 

34 Luana Medeiros Rocha 6,0 

35 Maria de Fatima de Melo Galdino 6,0 

36 Paula Oneide Ribeiro da Silveira 5,6 

37 Adriana Ferreira dos Santos Almeida 5,4 

38 Elisabeth da Silva Ferreira 5,4 

39 Milena de Sousa Silva 5,2 

40 Alexandre de Jesus Rodrigues 5,0 

41 Nadi Almeida de Sousa Bandeira 5,0 

42 Sara Bandeira da Costa 4,6 

43 Ivanilda Barbosa da Silva 3,6 

44 Langerlan Fernandes Lira 3,6 

45 Maria Damiana Fernandes 3,6 

46 Paulo Gildo de Sousa Lacerda 1,6 

47 Aryana Almeida de Sousa Silva - 

48 Carla Patrícia de Lima Genuíno - 

49 Denice Assis de Sousa - 

50 Edna Cleide dos Santos - 

51 Felipe André Nunes da Silva - 

52 Fernanda Karla dos Santos Silva - 

53 Igor Guedes da Nóbrega Souza - 

54 Izaura Raianny Barbosa Batista dos Santos - 

55 Jamara Dantas Soares - 

56 Keliana Paiva dos Santos - 

57 Luzia Rodrigues da Silva - 

58 Maria Alice Cardoso de Assis - 

59 Maria José Pacatonio Pereira - 

60 Maria Juliana Urtiga Pereira - 

61 Micheline Gomes Dantas   

62 Michelle Viana da Silva - 

63 Railza de Sousa Ribeiro - 

64 Rita Cavalcante da Silva - 

65 Valéria Maria de Sousa Silva - 

66 Vania Patrícia Lacerda de Sousa - 

67 Weslaine Coelho Moreno - 

  
Cargo: Agente Comunitário de Saúde 
Área: Vida Nova 
  
Relação Nome Pontuação 

1 Isabel Cristina Ramalho de Almeida 8,3 

2 Aline Medeiros de Lacerda Almeida 8,0 

3 Marinalva Vieira Ribeiro 7,9 

4 Matheus Benevides da Silva 7,8 

5 Josefa Leite de Sousa 7,1 

6 Mirelle de Sousa Lacerda 7,1 

7 Bruna Alves de Sousa 6,9 

8 Valmara da Silva Bezerra 6,8 

9 Jordânia Lourenço Santana 6,6 

10 Elizangela Sousa Diniz 6,5 

11 Roberta Dnyra Almeida Sousa 6,4 

12 Eudinez Martins de Sousa 6,0 

13 Ginicleide Pereira de Sousa 5,7 

14 Kaliane Pereira Bezerra 5,7 

15 Adriana Vaz de Queiroga 5,6 

16 Maria Celia Melo Gouveia 5,6 

17 Ana Maria de Araújo Silva 5,5 

18 Tais Gomes Souto 5,5 

19 Ana Caroline da Silva Martins 5,3 

20 Marilene Ferreira da Silva Araújo 4,7 

21 Maria das Graças Idelfonso de Melo 4,4 

22 Sonale Bandeira da Costa 4,1 

23 Sueli Bandeira da Costa 2,4 

24 Fagner Queiroga de Sousa - 

25 Janaina da Silva Santana - 

26 Juliana Santos Vieira - 

27 Sara Pereira Carvalho - 

28 Silvana Nóbrega de Andrade - 

29 Tatiane Cardoso Rezende - 

  
Cargo: Agente Comunitário de Saúde 



Paraíba , 21 de Junho de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2123 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 55 
 

Área: Nova Vida 
  
Relação Nome Pontuação 

1 Zélia Silva Melo de Castro 7,0 

2 Gisselle da Silva Sousa 6,8 

3 Josenira Almeida Leite 6,6 

4 Claudiana Fernandes Leite Melo 6,5 

5 Germana Andrade Rodrigues 6,2 

6 Maria Natali Formiga Cabral 5,4 

7 Margarida da Fé Silva 2,2 

8 Jessica Pereira de Sousa - 

9 Symara Trigueiro Lopes - 

  
Cargo: Agente Comunitário de Saúde 
Área: Santa Rosa 
  
Relação Nome Pontuação 

1 Maria Clécia Batista de Freitas 8,2 

2 Izabel Alves Fernandes 7,6 

3 Francisco Miqueias Sousa Nunes 7,4 

4 Magna Giullianna de Almeida Lima 6,6 

5 Aldenir de Fátima Queiroz Machado 6,5 

6 Juliana Patrícia da Silva Pereira Nascimento 5,2 

7 Jessica Maria Luiz de Sousa 3,8 

8 Aline de França Pereira - 

9 Ana Paula da Silva - 

10 George Xavier Sarmento - 

11 Luana Silva Ferreira Lima - 

  
Cargo: Agente Comunitário de Saúde 
Área: Várzea Comprida dos Leites (São Pedro) 
  
Relação Nome Pontuação 

1 Joaquim Francisco de Sousa Neto 8,5 

2 Mayane Araújo Almeida 8,3 

3 Luanna Priscila Araújo Formiga 8,1 

4 Eva Ismael da Silva 7,9 

5 Flávia de Sousa Almeida 7,1 

6 Maria de Fatima Pereira de Sousa 6,1 

7 Paloma Santana de Sousa 5,7 

8 Alba Rejane Alexandre Araújo 4,3 

9 Fernando Alves Barbosa - 

10 Jessica Rocha de Sousa Costa - 

11 Marciano Vieira Caetano - 

12 Maria Luiza Almeida de Moura - 

  
Art. 2º. O candidato poderá interpor recurso contra o resultado preliminar, até as 17:00 hs do dia 21/06/2017, em documento endereçado e/ou 
protocolizado junto à Comissão Especial deste processo seletivo, na sede da Secretaria Municipal de Saúde, localizada na Rua Cel. João Leite, SN, 
Centro, Pombal-PB. 
  
Art. 3º. Esta Portaria entra em vigor na data da sua publicação, revogando as disposições em contrário. 
  
Secretaria de Saúde, Pombal-PB, Estado da Paraíba, em 20 de junho de 2018. 
  
Publique-se, 
Registre-se e 
Cumpra-se. 
  
FABIANA DOS SANTOS LINS 
Presidente da Comissão de Processo Seletivo Simplificado 

Publicado por: 
Jordão de Sousa Martins 

Código Identificador:B3ED12AE 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SOLEDADE 

 
GABINETE DO PREFEITO 

MEDIDA PROVISÓRIA Nº 06, DE 20 DE JUNHO DE 2018 
 

ALTERA O ANEXO II DA LEI Nº. 482/2008, QUE CRIA CARGOS COMISSIONADOS NA ESTRUTURA 
ORGANIZACIONAL BÁSICA DA PREFEITURA MUNICIPAL DE SOLEDADE, ALTERA VENCIMENTOS E DÁ OUTRAS 
PROVIDÊNCIAS. 

  
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE SOLEDADE, no uso da atribuição que lhe confere o art. 70 da Lei Orgânica do 
Município de Soledade, adota a seguinte Medida Provisória, com força de lei: 
Art. 1° Ficam criados, na estrutura administrativa do Poder Executivo Municipal os seguintes cargos de provimento em comissão, de livre nomeação 
e exoneração pelo Chefe do Poder Executivo: 
I – No âmbito da Secretaria Municipal de Saúde e Saneamento: 



Paraíba , 21 de Junho de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2123 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 56 
 

01 (um) cargo de COORDENADOR DE SAÚDE BUCAL; 
01 (um) cargo de COORDENADOR DE EXAMES LABORATORIAIS. 
  
II – No âmbito da Secretaria Municipal de Educação, Cultura, Esporte e Turismo: 
02 (dois) cargos de DIRETOR ESCOLAR; 
01 (um) cargo de ASSESSOR ESPECIAL EXECUTIVO. 
Art. 2° Os símbolos, atribuições e remunerações dos cargos criados pelo artigo anterior, estão previstos no Anexo I desta lei, o qual altera as 
disposições contidas no Anexo II da Lei nº. 482/2008. 
Art. 3º Ficam fixados em R$ 2.400,00 (dois mil e quatrocentos reais) os vencimentos de todos os ocupantes de cargos de provimento em comissão 
de Coordenador no âmbito da Prefeitura Municipal de Soledade. 
Art. 4º Ficam extintos 05 (cinco) cargos de provimento em comissão de Diretor de Departamento, Símbolo CC-3, o qual passa para o quantitativo de 
15 (vinte) cargos na estrutura administrativa da Prefeitura Municipal de Soledade.. 
Art. 5º Ficam extintos 05 (cinco) cargos de provimento em comissão de Chefe de Setor, Símbolo CC-4, o qual passa para o quantitativo de 30 
(trinta) cargos na estrutura administrativa da Prefeitura Municipal de Soledade. 
Art. 6º As despesas decorrentes da aplicação desta lei correrão por conta das dotações orçamentárias próprias, constantes do Orçamento Municipal. 
Art. 7º - Esta Medida Provisória ei entra em vigor na data de sua publicação, revogando-se as disposições em contrário, retroagindo os seus efeitos à 
01 de janeiro de 2018. 
  
Gabinete do Prefeito, em 20 de junho de 2018.  
  
GERALDO MOURA RAMOS 
Prefeito Constitucional  
  
ANEXO I 
CARGOS, SÍMBOLOS, QUANTIDADES, REMUNERAÇÕES E ATRIBUIÇÕES 
  
CARGO SÍMBOLO REMUNERAÇÃO ATRIBUIÇÕES 

COORDENADOR DE SAÚDE BUCAL   R$ 2.400,00 

Organizar e implantar programas de saúde bucal na Rede Básica de Saúde, nas 
áreas preventivas e curativas; avaliar e controlar a execução dos programas de 
saúde bucal; avaliar e controlar o desempenho dos profissionais de odontologia e 
auxiliares da Rede Básica de Saúde e Unidades Escolares; avaliar e controlar os 
aspectos qualitativos e quantitativos dos serviços odontológicos prestados; controlar 
e prover o bom funcionamento dos equipamentos odontológicos da Rede; manter e 
regular o estoque e fluxo dos insumos, medicamentos odontológicos, materiais de 
consumo e instrumentais necessários à execução das atividades programadas; 
promover treinamentos e reciclagens dos profissionais e auxiliares da Rede; 
apresentar os relatórios e estatísticas das atividades de sua área. 

COORDENADOR DE EXAMES LABORATORIAIS   R$ 2.400,00 

Desempenhar funções de assessoramento técnico na realização dos exames 
laboratoriais pelos usuários do SUS no âmbito do Município de Soledade, 
elaborando plano, avaliando recursos necessários, acompanhando e fiscalizando o 
desenvolvimento dos serviços; desempenhar outras funções inerentes as suas 
obrigações. 

DIRETOR ESCOLAR   R$ 2.000,00 - Atribuições previstas para o cargo no Estatuto do Magistério - 

ASSESSOR ESPECIAL EXECUTIVO   R$ 1.200,00 

Desempenhar funções de assessoramento executivo dos trabalhos da área onde atua, 
elaborando plano de trabalho, avaliando recursos necessários, acompanhando e 
fiscalizando o desenvolvimento dos serviços; assessorar na elaboração de projetos; 
identificar os problemas de trabalho que surjam e assessorar na elaboração das 
soluções. 

  
GERALDO MOURA RAMOS 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Cleonildo Barros Gouveia 

Código Identificador:B62E94E5 
 

 


		2018-06-20T19:04:44-0300
	VOX SOLUCOES TECNOLOGICAS LTDA ME:00684621000131




