
 
 
 

Paraíba , 02 de Maio de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2088 
 
 

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             1 

Expediente: 
Federação das Associações dos Municípios da Paraíba - FAMUP 

 
Diretoria 2015/2016 

  
 

Presidente: José Antônio Vasconcelos da Costa 
1º Vice Presidente: Francisco das Chagas L. de Sousa - São Mamede 
2º Vice Presidente: Hildon Regis Navarro Filho - Alagoa Grande 
3º Vice Presidente: Francisco Sales de Lima Lacerda- Piancó 
4º Vice Presidente: Antonio Carlos Rodrigues de M. Junior- Itabaiana 
1º Secretário: Sebastiao Alberto Cândido da Cruz-Solânea 
2º Secretário: Yasnaia Pollyanna Werton Dutra - Pombal 
1º Tesoureiro: Francisco Alipio Neves - São Sebastião do Umbuzeiro 
2º Tesoureiro: Paulo Dalia Teixeira - Juripiranga  
 

Conselho Fiscal 
  

Efetivos  
Paulo Gomes Pereira  - Areia 
José Felix de Lima Filho - Nova Palmeira 
Jurandi Gouveia Farias - Taperoa 
Audibeerg Alves ee Carvalho - Itaporanga 
Wanderlita Guedes Pereira - Areia de Baraunas 
  
Suplentes 
Nadir Fernandes de Farias - Curral de Cima 
Edvaldo Carlos Freire Junior - Capim 
Jacinto Bezerra da Silva - Camalau 
Cristovão Amaro da Silva Filho - Cajazeirinhas 
Lúcia de Fátima Aires Miranda - Puxinanã  

   
 
 

O Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba é uma solução 
voltada à modernização e transparência da gestão municipal 

ESTADO DA PARAÍBA 
MUNICÍPIO DE CABACEIRAS 

 
SECRETÁRIA DE ADMINISTRAÇÃO 

LEI COMPLEMENTAR N° 13, DE 3 DE ABRIL DE 2018. 
 
Gabinete do Prefeito 
  

DISPÕE SOBRE A NOVA ESTRUTURA 
ADMINISTRATIVA ORGANIZACIONAL DA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE CABACEIRAS E 
DEFINE OUTRAS PROVIDÊNCIAS 
CORRELATAS. 

  
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICIPIO DE 
CABACEIRAS; Faço saber que a Câmara aprovou e eu sanciono 
a seguinte Lei: 
  
TÍTULO I 
DAS DISPOSIÇÕES PRELIMINARES 
Capítulo único 
  
Art. 1° O Município de Cabaceiras, Estado da Paraíba, pessoa jurídica 
de direito público interno, com autonomia política, administrativa, 
financeira e patrimonial, tem a sua organização e estrutura 
estabelecidas nesta Lei. 
  
Art. 2° O Poder Executivo Municipal é exercido pelo Prefeito 
Municipal auxiliado pelos Secretários do Município. 

Art. 3° A estrutura administrativa da Prefeitura Municipal de 
Cabaceiras e as funções administrativas obedecerão às normas 
pertinentes à Lei Orgânica municipal e aos preceitos constantes neste 
instrumento normativo. 
  
TÍTULO II 
DOS PRINCÍPIOS CONSTITUCIONAIS 
Capítulo único 
  
Art. 4° Os atos da Administração Pública Municipal serão pautados e 
fundamentados nos seguintes princípios constitucionais: 
  
I – legalidade; 
II – impessoalidade;  
III – moralidade; 
IV – publicidade; e 
V – eficiência. 
  
§ 1° A ação governamental obedecerá ao princípio da legalidade 
determinado ao administrador público, que em toda sua vida funcional 
está sujeito aos mandamentos da lei e às exigências dos bens comuns, 
e deles não pode se afastar ou desviar, sob pena de praticar ato 
inválido. 
  
§ 2° A ação governamental obedecerá ao princípio da 
impessoalidade, o qual impõe ao administrador público a prática de 
ato para fim legal. E o fim legal é unicamente aquele que a norma de 
Direito indica expressa ou virtualmente como objetivo do ato, de 
forma impessoal, devendo ser praticado sempre com finalidade 
pública. 
  
§ 3° A ação governamental obedecerá ao princípio da Moralidade, 
que se constitui em um conjunto de regras para se obter o máximo de 
eficiência administrativa, onde o administrador público jamais poderá 
desprezar o elemento ético de sua conduta. 
  
§ 4° A ação governamental obedecerá ao princípio da publicidade 
que se consubstancia na divulgação oficial e início de seus efeitos 
externos, visando propiciar seu conhecimento e controle pelos 
interessados diretos e pelo povo em geral. 
  
§ 5° A ação governamental obedecerá ao princípio da eficiência exige 
resultados positivos para o serviço público e satisfatório atendimento 
das necessidades dos administrados. 
  
TÍTULO III 
DOS PRINCÍPIOS FUNDAMENTAIS 
Capítulo único 
  
Art. 5° As ações da Administração Pública Municipal obedecerá aos 
seguintes princípios fundamentais: 
  
I – participação popular; 
II - planejamento; 
III – descentralização; 
IV – organização; 
V – coordenação; 
VI - controle; 
VII – fiscalização; 
VIII - economicidade; 
IX – transparência; 
X – inclusão social; 
XI – incentivo ao empreendedorismo; 
XII – incentivo à formalização de parcerias; e 
XIII - desenvolvimento sustentável. 
 
  



Paraíba , 02 de Maio de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2088 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 2 
 

TÍTULO IV 
DO PLANEJAMENTO 
Capítulo único 
  
Art. 6° A ação governamental obedecerá a planejamento que vise 
promover o desenvolvimento econômico-social do Município e 
compreenderá a elaboração ou atualização dos seguintes instrumentos 
básicos, entre outros que poderão ser instituídos:  
  
I – Plano Plurianual; 
II– Diretrizes orçamentárias; 
III – Orçamentos anuais; 
IV – Fundos especiais; 
V– Plano Diretor; 
VI – Programa de Apoio ao Empreendedorismo; 
VII – Código de Posturas Urbanas; 
VIII – Código de Edificações; 
IX – Código Tributário; 
X - Plano de Gerenciamento de Resíduos Sólidos; 
XI – Plano de Saneamento e Esgotamento Sanitário; 
XII – Plano Decenal de Turismo; 
XIII – Estatuto dos Servidores Públicos; 
XIV – Plano de Cargos, Carreiras e Remuneração do Magistério; e 
XV – Sistema Único da Assistência Social (SUAS ). 
  
§ 1º O Plano Plurianual compreende as despesas de todos os órgãos, 
fundos e entidades da administração direta para período de quatro 
anos. 
§ 2º As Diretrizes Orçamentárias compreenderão as metas e 
prioridades da administração, incluindo as despesas de capital para o 
exercício financeiro subseqüente, orientação e elaboração da lei 
orçamentária anual e disporão sobre as alterações na legislação 
tributária. 
§ 3º O Orçamento Anual representa um plano de ação a curto prazo 
no qual são definidos os objetivos e as metas que a Administração 
Municipal pretende atingir num exercício, incluídos os recursos 
necessários e estabelecidas as responsabilidades das unidades 
administrativas compreendendo o orçamento fiscal e o orçamento dos 
órgão do Município. 
§ 4º Fundos especiais é um tipo de gestão administrativa e financeira 
de recursos ou conjunto de recursos vinculados ou alocados a uma 
área de responsabilidade, para cumprimento de objetivos específicos, 
mediante a execução de programas com ele relacionados. 
§ 5º O Plano Diretor é um instrumento básico da política municipal de 
desenvolvimento e expansão urbana, constituindo-se no referencial de 
orientação para os agentes públicos e privados na produção e gestão 
territorial do Município. 
§ 6º O Programa de Apoio ao Empreendedorismo tem por finalidade a 
concessão de crédito produtivo orientado visando à geração de 
emprego e trabalho no Município. 
  
§ 7º O Código de Posturas do Município dispõe sobre normas básicas 
que devem ser observadas e cumpridas por todos os detentores de 
cargos de provimento em comissão, efetivos, prestadores de serviços 
temporários e a população em geral, especificamente com relação à 
higiene, segurança pública, sossego público, costumes, proteção do 
patrimônio, funcionamento das atividades mercantis, entre outras 
correlatas. 
§ 8º O Código de Edificações dispõe sobre normas para edificações, 
reconstruções e demolições que devem ser observadas e cumpridas 
por todos os detentores de cargos de provimento em comissão, 
efetivos, prestadores de serviços temporários e a população em geral. 
§ 9° O Código Tributário é a Lei norteadora da aplicabilidade dos 
tributos, extensão, alcance, limites, direitos e deveres dos 
contribuintes, atuação dos agentes fiscalizadores e demais normas 
tributárias. 
§ 10 O Plano de gerenciamento de resíduos sólidos compreende as 
atividades, infraestrutura e instalações operacionais de coleta, 
transporte, transbordo, tratamento e disposição final do lixo doméstico 
e do lixo originário da varrição e limpeza de logradouros e vias 
públicas. 
§ 11 O Plano de saneamento e esgotamento sanitário trata dos 
problemas relativos ao abastecimento dágua, à coleta e disposição dos 

esgotos sanitários, ao controle da poluição causada por esses esgotos e 
à drenagem urbana e rural. 
§ 12 O Plano decenal de turismo é um instrumento de formulação das 
ações estratégicas do poder público no tocante ao planejamento e 
incentivo às atividades e serviços turísticos. 
§ 13 O Estatuto dos Servidores Públicos dispõe sobre normais gerais 
para os servidores públicos; 
§ 14 O Plano de Cargos, Carreiras e Remuneração do Magistério tem 
por prioridade o estímulo ao desenvolvimento profissional, a 
valorização do desempenho profissional, a racionalização da estrutura 
de cargos e carreiras e o estabelecimento de regras para a evolução 
profissional. 
§ 15 O Sistema Único da Assistência Social (SUAS) caracteriza-se 
como uma política de seguridade social não contributiva, que provê os 
mínimos sociais a serem executados através de um conjunto integrado 
de ações de iniciativa pública e da sociedade, visando garantir o 
atendimento ás necessidades básicas. 
  
TÍTULO V 
DAS DIRETRIZES GERAIS NORTEADORAS DA AÇÃO 
ADMINISTRATIVA 
Capítulo único 
  
Art. 7° A ação da Administração Municipal será norteada pelos 
seguintes princípios: 
  
I – cumprimento das competências institucionais da Constituição 
Federal, do Estado e as conferidas ao Município de Cabaceiras por 
meio da Lei Orgânica; 
II – permanente planejamento, organização, coordenação, controle, 
fiscalização e transparência em todos os níveis, mediante atuação 
sintonizada de todos os níveis decisórios, realização sistemática de 
reuniões de trabalho e busca da participação popular; 
III - valorização dos cidadãos, cujo atendimento deve constituir a 
prioridade da Administração Municipal; 
IV - aprimoramento permanente da prestação dos serviços públicos de 
competência do Município; 
V - entrelaçamento de atividades com o Estado e a União para 
obtenção de melhores resultados, na prestação de serviços de 
competência concorrente; 
VI - empenho no aprimoramento da capacitação institucional da 
Administração Municipal, principalmente através de medidas, 
visando: 
a) descentralização, simplificação e aperfeiçoamento de normas, 
métodos e processos de trabalho; 
b) coordenação e integração de esforços das atividades da 
Administração Municipal; 
c) participação dos servidores municipais; 
d) aprimoramento dos serviços prestados à população, mediante 
planejamento, programa e orçamento de suas atividades; 
e) aprimoramento dos serviços de informações e divulgação à 
comunidade; 
f) disciplinamento do uso do solo urbano e rural com vistas a obter 
melhores níveis de qualidade de vida e preservação do meio ambiente; 
g) desenvolvimento integrado das zonas urbana e rural do Município, 
em articulação com os demais municípios da região, com vistas às 
vocações econômicas; 
h) busca da melhor qualidade dos serviços públicos, sensibilizando o 
servidor para o convívio com o destinatário final de suas ações e, 
principalmente, resgatando a ética e o respeito ao próprio servidor 
público; 
i) promoção da modernização permanente dos órgãos, entidades, 
instrumentos e procedimentos da Administração Pública, com vistas à 
redução de custos e desperdícios e a impedir ações redundantes; 
j) atuação conjunta com as associações, cooperativas e entidades 
civis, de forma a permitir a soberania e participação popular; e 
  
k) participação de cooperativas, associações e entidades civis nas 
elaborações do Plano Plurianual, Diretrizes Orçamentárias, 
Orçamento Anual, Plano Diretor, Plano de resíduos sólidos, Plano de 
Saneamento, Código de Posturas, Código de obras e edificações e 
plano de turismo, entre outros instrumentos. 
VII – predominância das políticas públicas dirigidas à inclusão social; 



Paraíba , 02 de Maio de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2088 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 3 
 

VIII – expansão do mercado de trabalho, por meio do aumento da 
escolaridade e oferecimento de oportunidades de qualificação e 
treinamento, de melhoria da renda e das possibilidades de ocupação 
das pessoas; 
IX – valorização dos recursos humanos da Administração Pública, por 
meio da qualificação permanente, traduzida em maiores possibilidades 
de desenvolvimento pessoal e profissional e na adoção de processos 
competitivos de seleção, promoção e remuneração; 
X – busca da melhor qualidade dos serviços públicos, sensibilizando o 
servidor para o 
convívio com o destinatário final de suas ações e, principalmente, 
resgatando a ética e o respeito ao próprio servidor público; 
XI – eliminação dos desvios e distorções da Administração Pública 
tornando os atos transparentes para possibilitar a cada indivíduo o 
acesso às informações e o poder de fiscalização; 
XII – realização de investimentos públicos indispensáveis à criação 
das condições de infraestrutura que proporcione o desenvolvimento 
sustentável do Município; 
XIII – desenvolvimento sustentável para a produção de bens e 
serviços e ações efetivas para o turismo, cultura, desporto, ensino, 
ciência e tecnologia e meio ambiente; 
XIV – redução dos desequilíbrios econômico-sociais entre as regiões 
do Município, por 
meio dos instrumentos de política fiscal e de ações de outras políticas 
públicas; 
XV – exploração ordenada e racional dos recursos naturais do 
Município, ao menor custo para o meio ambiente, assegurando sua 
preservação e resguardando o equilíbrio do ecossistema; 
XVI – apoio ao desenvolvimento das organizações populares, da 
inclusão profissional do mercado informal, das pequenas e 
microempresas, do associativismo, cooperativismo e capacidade 
empreendedora; e 
XVIII – predominância das políticas públicas dirigidas à inclusão 
social. 
  
TÍTULO VI 
DA NATUREZA DOS ÓRGÃOS 
Capítulo único 
  
Art. 8° O Poder Executivo compreende um conjunto organizacional 
permanente, representado pela administração direta, integrado 
segundo os processos que deva atuar e os objetivos e as metas que 
deve buscar e atingir. 
  
Art. 9° A Administração Pública é constituída: 
  
I – Assessorias administrativas e coordenadorias especiais; e 
II - Secretarias municipais e seus respectivos departamentos e 
divisões. 
  
TÍTULO VII 
DOS OBJETIVOS DA ESTRUTURA ADMINISTRATIVA 
Capítulo único 
  
Art. 10. A Estrutura Administrativa visa atingir, entre outros, os 
seguintes objetivos: 
  
I – dividir adequadamente as tarefas a serem realizadas; 
II – definir claramente competências, limites de autonomia e 
responsabilidade; e 
III – caracterizar relações de hierarquia. 
  
TÍTULO VIII 
DAS ATRIBUIÇÕES GERAIS DOS SECRETÁRIOS, 
DIRETORES E COORDENADORES  
Capítulo único 
  
Art. 11. Os Secretários, Diretores e Coordenadores Municipais, na 
forma do disposto na Lei Orgânica Municipal, bem como nesta Lei, 
possuem as seguintes atribuições gerais básicas: 
  
I - exercer a orientação, coordenação e supervisão dos órgãos e 
entidades da Administração Municipal inscritos na sua área de 
competência e atuação; 

II – fazer cumprir os Decretos e outros atos do Prefeito Municipal; 
III - expedir instruções para a execução das leis , Decretos e 
Regulamentos; 
IV - apresentar ao Prefeito, relatório anual de sua gestão; 
V - praticar os atos pertinentes às atribuições que lhe forem 
outorgadas pelo Prefeito; 
  
VI – planejar, dirigir, coordenar, controlar, orientar e supervisionar as 
atividades inscritas na sua área de competência; 
VII – expedir normas para racionalização e execução dos serviços do 
órgão; e 
VIII – comparecer perante à Câmara Municipal ou as suas comissões, 
quando regularmente convocados. 
  
TÍTULO IX 
DA ESTRUTURA ADMINISTRATIVA ORGANIZACIONAL 
BÁSICA 
Capítulo I 
DOS ÓRGÃOS INTEGRANTES, SECRETARIAS, 
COMISSÕES, CONSELHOS E AÇÕES FINANCEIRAS 
  
Art. 12. A Estrutura Administrativa Organizacional Básica do Poder 
Executivo Municipal fica constituída pelos seguintes Órgãos e 
Secretarias: 
  
Seção I 
DOS ÓRGÃOS DE DECISÃO ESPECIAL 
Gabinete do Prefeito 
DOS NIVÉIS DE ASSESSORAMENTO, AÇÕES 
FINANCEIRAS E ATRIBUIÇÕES DE SUAS SUBDIVISÕES  
  
I - Gabinete do Prefeito  
Nível de decisão: 
Prefeito do Município. 
  
Nível de assessoramento: 
  
a) Chefia de Gabinete do Prefeito; 
b) Departamento de Turismo e Comunicação Social; 
c) Departamento de Segurança Pública; 
d) Divisão de Comunicação Social; e 
e) Divisão de Promoção de Eventos; 
f) Comissão Municipal de Defesa Civil; 
g) Comissão de Transição de Governo; 
h) Conselho Municipal de Segurança Pública;  
I) Conselho Municipal de Turismo;  
j) Conselho Municipal do Orçamento Democrático; 
k) Grupo Técnico de Implementação do Orçamento Democrático; e 
l) Conselho Gestor do Programa de Microcrédito: Empreender 
Cabaceiras. 
  
Art. 13. São instrumentos de ação financeira vinculado ao Gabinete 
do Prefeito: 
  
I - Fundo Municipal de Apoio ao Empreendedorismo – Empreender 
Cabaceiras; 
II – Fundo Municipal de Proteção ao Patrimônio Histórico e Cultural; 
III – Fundo Municipal de Turismo; e 
IV - outros que vierem a ser instituídos integrantes de órgãos 
subordinados ao Gabinete do Prefeito. 
  
Art. 14. São atribuições específicas inerentes ao exercício do cargo 
classe provimento em comissão denominado Departamento de 
Turismo e Comunicação Social, conforme a área: 
  
I – Turismo: 
a) Prestar assistência direta ao Prefeito, no desempenho de suas 
atribuições; 
b) Desenvolver, no município e de forma conjunta, a política de 
desenvolvimento das atividades inerentes ao turismo; 
c) Proceder ao planejamento, implementação e regulação das políticas 
de desenvolvimento do turismo no município; 



Paraíba , 02 de Maio de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2088 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 4 
 

d) Formular diretrizes e promover a implantação e execução de 
planos, programas, projetos e ações relacionadas ao turismo no âmbito 
municipal; 
e) Organizar e promover os diversos eventos, promoções e programas 
do Departamento; 
f) Planejar e elaborar o calendário turístico, de eventos esportivos, 
recreativos e de lazer do Município de Cabaceiras; 
g) Apoiar e estimular as instituições locais que necessitam de suporte 
para realização dos referidos eventos; 
h) Captar recursos técnicos, humanos e financeiros, visando o 
desenvolvimento do turismo no município; 
i) Captar recursos técnicos, humanos e financeiros, visando o 
desenvolvimento das atividades turísticas e a divulgação dos eventos e 
shows do Município; 
j) Promover, isoladamente ou em parceria com outras entidades 
(públicas ou privadas), ações destinadas a incrementar o turismo como 
fator de desenvolvimento, geração de riqueza, trabalho e renda; 
k) Promover e incentivar a inclusão da identidade cultural e dos 
valores históricos de Cabaceiras na promoção do turismo; 
l ) Desenvolver e coordenar ações destinadas ao fomento do turismo, 
em articulação com outros Municípios, Estado, União e outras 
entidades privadas, visando o desenvolvimento da área; 
m) Propor, de forma continuada, medidas que objetivam a 
organização e expansão do turismo no Município; 
n) Elaborar o levantamento e mapeamento dos recursos turísticos, 
mantendo atualizado o cadastro dos pontos turísticos do município; 
o) Criar e manter atualizado sistema de informação turística do 
município; 
p) Assegurar a proteção, conservação, recuperação e valorização dos 
recursos turísticos no Município; 
q) Implantar e desenvolver, em conjunto com o Gabinete da 
Prefeitura, a divulgação turística no município e comunicação dos 
eventos relacionados; 
r) Elaborar material de divulgação do Município em parceria com 
outros órgãos da administração; 
s) Promover a cultura junto à comunidade o exercício e 
implementação das atividades que visem o desenvolvimento 
econômico, viabilizando a exploração do turismo no Município, com 
a criação de centros de convenções e de cultura, teatros, parques 
temáticos e de exposições; 
t) Realizar palestras, encontros para divulgação dos eventos e pontos 
turísticos; 
u) Elaborar a programação visual com material de divulgação, quando 
da participação do Município em apoio aos eventos da comunidade; 
v) Assessorar os demais órgãos, na área de competência; 
x) Participar da coordenação do Festival de Caprinos e Ovinos da 
Paraíba – Festa do Bode Rei, bem como da divulgação e registro por 
meio de filmagens, fotografias e documentação; 
z) Executar outras tarefas correlatas determinadas pelo Prefeito. 
II – Comunicação Social: 
a) Planejar, executar e orientar a política de comunicação social da 
Prefeitura Municipal de Cabaceiras, objetivando a uniformização dos 
conceitos e procedimentos de comunicação; 
b)Executar as atividades de comunicação social do Gabinete do 
Prefeito; 
Coordenar as atividades de comunicação social dos órgãos e entidades 
públicas da Prefeitura Municipal de Cabaceiras, centralizando a 
orientação das assessorias de imprensa dos órgãos e entidades 
públicas da Administração Municipal; 
Promover a divulgação de atos e atividades do Governo Municipal; 
Promover, através de órgãos públicos, associações, imprensa, 
agências e outros meios, a divulgação de projetos de interesse do 
Município; 
Coordenar e facilitar o relacionamento da imprensa com o Prefeito, os 
Secretários Municipais e demais autoridades da Administração do 
Município; 
Manter arquivo de notícias e comentários da imprensa do Estado 
sobre os Eventos e as atividades da Administração Municipal, para 
fins de consulta e estudo; 
Coordenar, juntamente com os demais órgãos do Município, as 
informações e dados, cuja divulgação seja do interesse da 
Administração Municipal; 

Coordenar a divulgação de notícias sobre a Administração Municipal 
na internet, através do portal oficial da Prefeitura Municipal de 
Cabaceiras; 
Coordenar a uniformização dos conceitos e padrões visuais com a 
aplicação dos símbolos municipais da Prefeitura Municipal e todas as 
Secretarias e Órgãos vinculados; 
Proceder com o controle e à prestação de contas dos recursos 
financeiros colocados à sua disposição, bem como à gestão de pessoas 
e recursos materiais existentes, em consonância com as diretrizes e 
regulamentos emanados do Poder Executivo Municipal; 
Prestar assistência direta ao Prefeito, no desempenho de suas 
atribuições; 
Participar da coordenação do Festival de Caprinos e Ovinos da 
Paraíba – Festa do Bode Rei, bem como da divulgação e registro por 
meio de filmagens, fotografias e documentação; e 
Exercer outras atividades correlatas determinadas pelo Prefeito 
Municipal. 
Art. 15. São atribuições específicas inerentes ao exercício do cargo 
classe provimento em comissão de denominado de Departamento de 
Segurança Pública: 
  
I – planejar, organizar, dirigir, coordenar, controlar, orientar e 
fiscalizar as ações voltadas á prevenção e redução de roubos, furtos, 
crimes, algazarras, entre outras infrações que culminem com a 
insegurança pública, dentro dos limites da legislação municipal e 
obedecendo-se as competências constantes na legislação estadual e 
federal pertinentes; 
II – atuar em parceria com o Conselho Municipal de Segurança 
Pública e forças policiais militares a nível estadual e federal, sempre 
visando à segurança pública municipal; 
III – atuar na guarda e vigilância de bens públicos, serviços e 
instalações municipais; 
IV - promover campanhas junto à população com o intuito de que a 
população contribua para a prevenção e redução de roubos, furtos, 
crimes, algazarras, entre outras infrações que culminem com a 
insegurança pública; 
V – promover, em parceria com outras entidades do ramo, 
treinamentos de capacitação e /ou aperfeiçoamento para os Agentes de 
Vigilância; 
VI – promover campanhas de educação nas escolas, que trabalhem na 
elaboração de medidas que visem à redução de ações violentas; 
VII – promover programas direcionados aos menores infratores, em 
parceria com os respectivos pais, visando reduzir a chance de 
cometerem novas infrações; 
VIII - registrar, controlar e catalogar todo o material de consumo de 
sua área de atuação; 
IX – encaminhar ao Prefeito Municipal os relatórios periódicos ou 
eventuais das atividades desenvolvidas; 
X- observância das diretrizes emanadas na Lei Orgânica, Constituição 
Estadual e Federal e demais legislações específicas; 
XI - atuação integrada e harmônica com todos que integram a 
estrutura administrativa municipal; 
XII - providenciar o arquivamento de toda a documentação 
pertinente; e 
XIII- outras atribuições correlatas determinadas pelo Prefeito 
Municipal. 
  
Art. 16. São atribuições específicas inerentes ao exercício do cargo 
classe provimento em comissão de denominado Divisão de 
Comunicação Social: 
I - planejar, executar e orientar a política de comunicação social da 
Prefeitura Municipal de Cabaceiras, objetivando a uniformização dos 
conceitos e procedimentos de comunicação; 
II - executar as atividades de comunicação social do Gabinete do 
Prefeito; 
III - Coordenar as atividades de comunicação social dos órgãos e 
entidades públicas da Prefeitura Municipal de Cabaceiras, 
centralizando a orientação das assessorias de imprensa dos órgãos e 
entidades públicas da Administração Municipal; 
IV - promover a divulgação de atos e atividades do Governo 
Municipal; 
V - promover, através de órgãos públicos, associações, imprensa, 
agências e outros meios, a divulgação de projetos de interesse do 
Município; 



Paraíba , 02 de Maio de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2088 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 5 
 

VI - coordenar e facilitar o relacionamento da imprensa com o 
Prefeito, os Secretários Municipais e demais autoridades da 
Administração do Município; 
VII - manter arquivo de notícias e comentários da imprensa do Estado 
sobre os Eventos e as atividades da Administração Municipal, para 
fins de consulta e estudo; 
VIII - coordenar, juntamente com os demais órgãos do Município, as 
informações e dados, cuja divulgação seja do interesse da 
Administração Municipal; 
IX - coordenar a divulgação de notícias sobre a Administração 
Municipal na internet, através do portal oficial da Prefeitura 
Municipal de Cabaceiras; 
X - coordenar a uniformização dos conceitos e padrões visuais com a 
aplicação dos símbolos municipais da Prefeitura Municipal e todas as 
Secretarias e Órgãos vinculados; 
XI - proceder com o controle e a prestação de contas dos recursos 
financeiros colocados à sua disposição, bem como à gestão de pessoas 
e recursos materiais existentes, em consonância com as diretrizes e 
regulamentos emanados do Poder Executivo Municipal; 
XII - prestar assistência direta ao Prefeito, no desempenho de suas 
atribuições; 
XIII - participar da organização do Festival de Caprinos e Ovinos da 
Paraíba – Festa do Bode Rei, bem como da divulgação e registro por 
meio de filmagens, fotografias e documentação; e 
XIV - Exercer outras atividades correlatas determinadas pelo Prefeito 
Municipal. 
  
Art. 17. São atribuições específicas inerentes ao exercício do cargo 
classe provimento em comissão de denominado Divisão de Promoção 
de Eventos: 
  
I - planejar, organizar, coordenar e fiscalizar, em parceria com o 
Secretário pertinente, os eventos oficiais promovidos e / ou apoiados 
pela Prefeitura Municipal; 
II – gerenciar as atividades de cerimonial dos eventos, inclusive a 
elaboração dos modelos de decoração; 
III – coordenar e fiscalizar a execução dos serviços de decoração; 
IV – providenciar, junto a Secretaria de Administração e Finanças, os 
ofícios para as Delegacias de Polícia Civil e Militar; 
V - apresentar previamente ao Prefeito Municipal a relação dos 
utensílios necessários para a decoração, organização, coordenação e 
fiscalização; 
VI – realizar pesquisas de preços; 
VII - providenciar o cadastramento anual de todos os utensílios e 
equipamentos colocados á disposição e / ou adquiridos; 
VII - providenciar o recolhimento de todos os utensílios e materiais 
empregados no evento e acondicioná-los em caixas devidamente 
identificadas; 
IX - prestar assistência direta ao Prefeito, bem como ao Secretário 
competente, no desempenho de suas atribuições; e 
X – outras atividades correlatas designadas pelo Prefeito Municipal e / 
ou Secretário competente. 
Art. 18. Poderão ser instituídos outras Comissões Especiais e / ou 
outros Conselhos Municipais, de acordo com a necessidade de 
atendimento a comunidade e das ações governamentais a serem 
desenvolvidas. 
  
Art. 19. As Comissões e Conselhos Municipais de que trata esta Lei, 
tem e / ou terão organização e funcionamento disciplinados por este 
instrumento e por outras leis especiais, complementadas por estatutos, 
regulamentos e regimentos editados mediante Decreto do Poder 
Executivo Municipal. 
  
Art. 20. O exercício de mandato nas Comissões e / ou Conselhos 
Municipais não será remunerado, sendo considerado serviço público 
honorífico, relevante e prioritário. 
  
Seção II 
DOS ÓRGÃOS DE DECISÃO ESPECIAL 
II - Secretarias:  
  
a) Secretaria Municipal de Educação, Cultura e Desportos; 
b) Secretaria Municipal de Saúde; 
c) Secretaria Municipal de Desenvolvimento Social; 

d) Secretaria Municipal de Desenvolvimento Rural e Meio Ambiente; 
e) Secretaria Municipal de Infraestrutura e Serviços Públicos, e; 
Secretaria Municipal de Administração, Finanças e Planejamento. 
  
Capítulo II 
DA ORDEM DE HIERÁRQUIA, SIMBOLOGIA E DEFINIÇÃO  
  
Art. 21. A Estrutura Administrativa direta é constituída de Secretárias 
e Órgãos desenvolvendo atividades de forma sincronizada entre todos 
e subordinados diretamente ao Chefe do Poder Executivo Municipal, 
observando-se a seguinte ordem de hierarquia: 
  
I - 1º Grau de hierarquia: Secretário; 
II - 2º Grau: Subsecretário; 
III - 3° Grau: Secretário Executivo; 
IV - 4° Grau: Diretor / Coordenador Especial; 
V - 5° Grau: Diretor; 
VI - 6° Grau: Chefe de Divisão; 
VII – 7° Grau: Chefe de Serviço; e 
VII – 8° Grau: Chefe do Serviço da Junta do Serviço Militar. 
  
Art. 22. Os cargos da classe provimento em comissão serão 
classificados pelas seguintes denominações e símbolos: 
  
I - Secretaria - SM-1; 
II – Subsecretário - SS; 
III – Secretária Executivo - SE; 
IV - Departamento Técnico Especial - DTE; 
V – Coordenadoria Especial - CE; 
VI – Coordenadoria Administrativa - CA; 
VII - Secretária da Junta do Serviço Militar: SMJSM. 
  
§ 1° As denominações dos cargos de Secretaria Municipal, Secretaria 
adjunta e Secretaria executiva, referem-se ao cargos que ocupam o 1° 
escalão na estrutura hierárquica da administração municipal, 
subordinados diretamente ao Prefeito Municipal. 
  
§ 2° O Departamento Técnico Especial, refere-se aos cargos de 
provimento em comissão que estão diretamente subordinados ao 
Prefeito Municipal e aos Secretários municipais de cada área, 
ocupando o 2° escalão na estrutura hierárquica da administração 
municipal, cujo preenchimento se formaliza por meio da expedição de 
Portaria, para o desempenho de atividades de direção e 
assessoramento superior especializado, especificamente nestes casos, 
relacionados ao gerenciamento de programas permanentes da 
administração, instituídos em âmbito estritamente municipal. 
§ 3° A Coordenação Técnica Especial, refere-se aos cargos de 
provimentos em comissão que estão diretamente subordinados aos 
Secretário(a)s municipais de Educação ou Desenvolvimento Social, 
ocupando o 3° escalão na estrutura hierárquica da administração 
municipal, cujo preenchimento se formaliza por meio da expedição de 
Portaria, para o desempenho de atividades de direção e 
assessoramento técnico relacionados à programa federal e/ou 
municipal, especificamente denominados Núcleo de Assistência à 
Saúde da Família( NASF), Centro de Especialidades Odontológicas ( 
CEO), Academia de Saúde, Serviço de Atendimento Móvel de 
Urgência ( SAMU), Educação á distancia, bem como na área de 
Assistência Social, especificamente no Centro de Referência e 
Assistência Social (CRAS ). 
§ 4° A Coordenadoria Administrativa, refere-se ao cargo de 
provimento em comissão que está diretamente subordinado ao 
Secretário municipal, ocupando o 4° escalão na estrutura hierárquica 
da administração municipal, cujo preenchimento se formaliza pela 
expedição de Portaria, para o desempenho de atividades de direção 
administrativa, em nível intermediário, das Unidades de saúde e 
desenvolvimento social. 
§ 5° As coordenações exercidas por diretores e chefes de divisões está 
diretamente subordinado ao Secretário municipal, ocupando o 5° 
escalão na estrutura hierárquica da administração municipal, cujo 
preenchimento se formaliza pela expedição de Portaria, para o 
desempenho de atividades de direção administrativa, em nível 
intermediário. 
Capítulo III 



Paraíba , 02 de Maio de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2088 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 6 
 

DAS SECRETARIAS, SUBDIVISÕES, ATRIBUIÇÕES, 
ESTRUTURA OPERACIONAL E ADMINISTRATIVA 
  
Seção I 
DA SECRETARIA DE EDUCAÇÃO, CULTURA e 
DESPORTOS 
  
Art. 23. São dados de identificação da Secretaria de Educação, 
Cultura e Desportos órgão de primeiro nível hierárquico de atividade 
fim: 
  
I – denominação: Secretaria de Educação, Cultura e Desportos; 
II - Sigla: SECD; e 
III – Código de Cadastro de Órgãos nas leis orçamentárias: 02.501. 
  
Art. 24. A Secretaria de Educação, Cultura e Desportos compreende a 
seguinte estrutura administrativa básica, excluídos os cargos da classe 
provimento em comissão na Lei Complementar dispondo sobre o 
Plano de Cargos, Carreiras e Remuneração do Magistério: 
  
I – Secretária Executiva da Educação;  
II – Coordenadoria Especial do Programa Educação na Zona Rural; 
III – Coordenadoria Especial do Programa de Alfabetização de 
Jovens e Adultos no Ensino Fundamental. 
IV – Coordenadoria Especial de Gerenciamento do Polo de Educação 
à Distancia; 
V – Coordenadoria Especial de Gerenciamento do Transporte Escolar; 
VI – Coordenadoria de Educação Ambiental; 
VII – Departamento de Cultura; 
VIII - Divisão de Programas Especiais de Ensino; 
IX - Divisão de Alimentação Escolar; 
X – Divisão de Serviços Administrativos das Secretarias Escolares; e  
XI – Divisão de Desportos.  
  
Art. 25. São Unidades operacionais da SECD : 
  
I – Escola Municipal de Ensino Fundamental Abdias Aires de 
Queiroz; 
II – Escola Municipal de Ensino Fundamental Maria Neuly Dourado; 
III – Escola Municipal de Ensino Fundamental Inácio Gomes Meira; 
IV – Escola Municipal de Ensino Fundamental João Francisco da 
Motta; 
V – Escola Municipal de Ensino Fundamental Ricardo José de 
Araújo; 
VI – Polo de Educação à Distância – Universidade Aberta do Brasil; e 
VII – outros educandários que vierem a ser instituídos. 
  
Art. 26. São Órgãos de assessoramento: 
  
I - Comissão de Avaliação de Desempenho Funcional dos 
Profissionais do Magistério; 
II - Comissão Permanente de Avaliação dos Transportes Escolares; e 
III - Comissão Permanente de Resgate, Preservação e Registro da 
História Municipal. 
  
Art. 27. São colegiados de aconselhamento vinculados a SECD: 
  
I – Conselho Municipal de Educação; 
II – Conselho do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da 
Educação Básica e Valorização dos Profissionais da Educação 
(FUNDEB); 
III – Conselho Municipal de Alimentação Escolar; 
IV – Conselho Municipal de Desportos; 
V - Conselho Municipal de Cultura; 
  
VI - Conselho Municipal do Patrimônio Histórico; 
VII - Conferência Municipal de Educação; e 
VIII - Fórum Municipal de Educação. 
Art. 28. São instrumentos de ações financeiras vinculadas a SECD: 
  
I – Fundo Municipal de Manutenção e Desenvolvimento da Educação 
Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação – FUNDEB, e; 
II - Programa Federal Dinheiro Direto na Escola. 
  

Art. 29. As atribuições profissionais específicas inerentes à Secretaria 
Municipal de Educação são todas exercidas no prédio sede da 
Secretaria de Educação. 
  
Art. 30. São atribuições específicas inerentes ao exercício do cargo de 
Secretaria de Educação, Cultura e Desportos, órgão de primeiro nível 
hierárquico de atividade fim: 
  
I – formular, executar e avaliar a política educacional do município, 
em consonância com as diretrizes enunciadas pelos órgãos e entidades 
pertinentes das esferas municipal, estadual e federal; 
II – atuar na organização, manutenção e desenvolvimento de órgãos e 
unidades escolares oficiais do sistema municipal de ensino, integrando 
os às políticas e planos educacionais da União e do Estado; 
III – gerir o sistema municipal de ensino, elaborando e executando os 
planos e projetos educacionais para o atendimento das necessidades 
da educação em âmbito municipal; 
IV – administrar as unidades educacionais da rede pública municipal 
de ensino; 
V – definir e aplicar indicadores de desempenho para a rede municipal 
de ensino; 
VI – elaborar o calendário escolar; 
VII – exercer ação redistributiva em relação ás escolas municipais; 
VIII – autorizar, credenciar e supervisionar os estabelecimentos do 
sistema municipal de ensino; 
IX – oferecer a educação infantil e com prioridade o ensino 
fundamental, observando o que determina o art. 11, V da Lei de 
Diretrizes e Bases da Educação Nacional ( Lei Federal n° 9.394 / 1996 
); 
X – ofertar a educação escolar regular para jovens e adultos com 
características e modalidades adequadas as suas necessidades e 
disponibilidades; 
XI – promover programas de capacitação para os profissionais da 
educação em exercício das suas funções; 
XII - estabelecer mecanismos para progressão da rede pública de 
ensino fundamental; 
  
XIII – estabelecer mecanismo s para avaliar a qualidade do processo 
educativo desenvolvido pelas escolas pública municipais e da 
iniciativa privada; 
XIV – proceder à gestão e ao controle financeiro dos recursos 
orçamentários, bem como as pessoas e meios materiais; 
XV – zelar pela observância da legislação referente á educação e pelo 
cumprimento das decisões dos conselhos municipais de educação sob 
sua responsabilidade; 
XVI – aprovar regimentos e planos de estudo das instituições de 
ensino sob sua responsabilidade; 
XVII – submeter à apreciação dos Conselhos Municipais de Educação 
as políticas e planos de educação; 
XVIII – propor e executar medidas que assegurem processo contínuo 
de renovação e aperfeiçoamento dos métodos e técnicas de ensino; 
XIX – pesquisar, planejar e promover o aperfeiçoamento e atualização 
permanente das características e qualificações do magistério e da 
população estudantil e atuar de maneira compatível com os problemas 
identificados; 
XX – assistir o estudante carente do Sistema Municipal de Ensino; 
XXI – planejar, orientar, coordenar e executar as ações relativas à 
assistência ao estudante da rede pública municipal de ensino no que 
concerne a sua suplementação alimentar, transporte e material 
didático; 
XXII – instituir e desenvolver programas permanentes de melhoria da 
qualidade de ensino e da aprendizagem, bem como desenvolver 
formação continuada do quadro da educação municipal; 
XXIII – criar, instalar e manter diretamente estabelecimentos de 
ensino nos níveis de competência do Município, atuando na educação 
infantil e no ensino fundamental, inclusive na educação de portadores 
de necessidades especiais e na educação de jovens e adultos; 
XXIV – manter articulação com entidades e órgãos afins, para 
realização de convênios na educação geral bem como na 
profissionalizante; 
XXV - atrair para o município cursos profissionalizantes, técnicos, 
universitários de nível superior e em pós – graduação; 
XXVI – organizar, administrar, manter e executar ou promover cursos 
de formação, capacitação, especialização, treinamento, 



Paraíba , 02 de Maio de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2088 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 7 
 

aperfeiçoamento, atualização e extensão de professores, técnicos, 
administrativos, e de apoio à educação, em colaboração e interação de 
órgãos, entidades públicas e particulares mediante convênios; 
XXVII – atuar de forma educativa e complementar aos órgãos 
públicos de saúde, meio ambiente, social, segurança e demais órgãos 
pertinentes, no patrocínio contínuo de palestras, campanha e serviços 
em prol dos educando e de suas famílias carentes de recursos, 
esclarecimentos e informações, nas áreas de higiene, saúde, 
alimentação, civismo, ecologia, relações familiares, regeneração das 
condições ambientais e demais fatores relacionados que contribuam 
para uma melhor qualidade de vida; 
XXVIII – administrar, acompanhar e promover orientação técnica – 
pedagógica e administrativa nas unidades de ensino; 
  
XXIX – planejar políticas educacionais, com a colaboração do 
Conselho Municipal de Educação, para a manutenção a qualidade de 
ensino, bem como propor a distribuição homogênea das classes, a 
construção e instalação de novas unidades nas áreas de maior 
prioridade, com também substituir ou desativar unidades que na 
tenham apresentam condições de funcionamento normal; 
XXX – promover atividades culturais, artísticas, culturais, literárias e 
recreativas, comemorações e atividades físicas na área escolar, em 
articulação com as demais Secretarias; 
XXXI – planejar políticas, estabelecer e promover diretrizes de ação 
de supervisão, administração e orientação escolar com a participação e 
cooperação dos professores, família e comunidade; 
XXXII– realizar estudos, pesquisas, experiências e documentação 
didático – pedagógicas, aperfeiçoando e divulgando métodos e 
processo de ensino e de formação profissional, inclusive no campo da 
educação não – formal; 
XXXIII – planejar, estabelecer medidas e aperfeiçoar políticas no 
combate à evasão, repetência e todas as causas de baixo rendimento 
escolar do educando; 
XXXIV – planejar, propor e aprimorar o calendário escolar, grade 
curricular, conteúdo, plano global, plano educacional e recursos 
didáticos; 
XXXV – coordenar e acompanhar o processo de avaliação das 
atividades de ensino – aprendizagem dos alunos da rede municipal, 
bem como elaborar novas diretrizes e ações que possam tornar mais 
eficaz ou substituir o processo avaliativo; 
XXXVI – adotar, avaliar, e monitorar continuamente processo de 
avaliação das atividades técnico – pedagógicas do ensino municipal, 
bem como tomar medidas de aperfeiçoamento e implantação de 
técnicas e teorias práticas; 
XXXVII – supervisionar o ensino ministrado nas escolas e entidades 
particulares no município, manifestando-se oficialmente quando 
constatada irregularidade de caráter legal, didático ou pedagógico; 
XXXVIII - planejar, executar, promover, arquivar e manter 
atualizados resultados, pesquisas e levantamentos estatísticos dos 
alunos da rede de ensino escolar do Município, bem como, realizar o 
levantamento da população em idade escolar e proceder a sua 
chamada para matrícula; 
XXXIX– coordenar, organizar e controlar a administração das 
atividades e relatórios estatísticos, em articulação e atendimento às 
esferas estadual e federal; 
XL - coordenar, organizar e orientar o arquivamento e o lançamento 
do sistema cadastral, documental e de resultados do rendimento 
escolar do aluno; 
XLI – providenciar e manter atualizado o registro das unidades 
escolares em observação às exigências do Ministério da Educação; 
XLII – promover a segurança do aluno, no inteiro da escola; 
XLIII – executar o tombamento e o recolhimento do arquivo de 
estabelecimentos de ensino municipal quando extintos, bem como 
proceder à guarda dos documentos; 
  
XLIV – propiciar o acesso ao trabalho de pesquisadores nacionais e 
estrangeiros, no domínio da cultura, das artes, aplicadas ao ensino, da 
educação, das ciências, por meio legais ou troca de informações ou de 
conhecimentos, adesões de programas, projetos, atividades e 
pesquisas conjuntas; 
XLV – controlar, acompanhar, desenvolver e manter o atendimento e 
a distribuição da alimentação escolar, dentro das normas nutricionais; 
XLVI – promover, garantir, na forma da Lei, a valorização do 
profissional da educação, bem como propor a política de vencimentos 

e remuneração dos servidores da educação, em articulação com a 
Secretaria de Administração, Finanças e Planejamento; 
XLVII – Acompanhar o Plano de Ações Articuladas (PAR ); 
XLVIII – gerir recursos advindos do Fundo de Manutenção e 
Desenvolvimento da Educação Básica e Valorização dos Profissionais 
da Educação; 
XLIX – coordenar e acompanhar a demanda escolar, solicitando a 
construção ou ampliação das unidades escolares; 
L – coordenar, executar e distribuir a lotação e a carga horária do 
corpo docente; 
LI – propor e participar na elaboração e instituição de leis, programas 
e projetos voltados á área educacional; 
LII– Incentivar a abordagem da história do Município na grade 
curricular; 
LIII – elaborar e apresentar ao Prefeito relatório anual de atividades; 
LIV – elaborar sua proposta orçamentária parcial e remetê-la ao 
Órgão competente para fins de estudo e inclusão no projeto de lei de 
orçamento do Município; 
LV - referendar, assinando juntamente com o Prefeito, atos 
administrativos, especialmente Projetos de leis, Leis, Decretos e 
Portarias, pertinentes às suas atividades; 
LVI – observância das disposições contidas na Lei Orgânica 
Municipal, Constituição Estadual e Federal e demais instrumentos 
legais referente à área de educação; e 
LVII - praticar os atos pertinentes ás atribuições descritas nesta Lei; 
LVIII – desempenho de outras atividades conferidas pelo Secretário e 
/ ou Prefeito Municipal. 
  
Art. 31. São atribuições específicas inerentes ao exercício do cargo 
denominado Secretaria Executiva da Educação: 
  
I – proporcionar treinamentos de capacitação e aperfeiçoamento; 
II - coordenação do Programa Federal Brasil Alfabetizado; 
III – gerenciamento do arquivo integrante da Secretaria de Educação, 
Cultura e Desportos; 
IV – gerenciamento do prédio sede da Secretaria de Educação, 
Cultura e Desportos; 
V - prestar assistência especial, direta ou indireta ao Secretário(a) de 
Educação, bem como ao Prefeito Municipal, no usos de suas 
atribuições superiores; 
VI – planejar, organizar, dirigir, coordenar, controlar, orientar e 
fiscalizar as atividades descritas na sua área de atuação; 
VII – encaminhar ao Chefe imediato os relatórios periódicos ou 
eventuais das atividades desenvolvidas; 
VIII – observância das diretrizes emanadas na Lei Orgânica, 
Constituição Estadual e Federal e demais legislações específicas; 
IX – atuação integrada e harmônica com todos que integram a 
estrutura administrativa municipal; 
X– zelar pela organização do ambiente de trabalho; 
XI – providenciar o arquivamento de toda a documentação pertinente; 
e 
XII – desempenho de outras atividades conferidas pelo Secretário e / 
ou Prefeito Municipal. 
Art. 32. São atribuições específicas inerentes ao exercício do cargo 
denominado Coordenadoria Especial do Programa de Educação na 
Zona Rural: 
  
I – participar juntamente com a equipe gestora da construção coletiva 
do Projeto Político Pedagógico das escolas rurais; 
II – colaborar com a elaboração e execução do planejamento de 
ensino: 
III - contribuir com a organização do trabalho docente; 
IV – contribuir para a formação continuada em consonância com a 
proposta pedagógica das escolas rurais; 
V – proporcionar condições ao corpo docente para o aperfeiçoamento 
contínuo em sua área de atuação; 
VI - Acompanhamento da avaliação do processo de ensino e 
aprendizagem. 
VII - prestar assistência especial, direta ou indireta ao Secretário(a) de 
Educação, Cultura e Desportos, bem como ao Prefeito Municipal, no 
usos de suas atribuições superiores; 
VIII - planejar, organizar, dirigir, coordenar, controlar, orientar e 
fiscalizar as atividades descritas na sua área de atuação; 



Paraíba , 02 de Maio de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2088 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 8 
 

IX– encaminhar ao Chefe imediato os relatórios periódicos ou 
eventuais das atividades desenvolvidas; 
X - observância das diretrizes emanadas na Lei Orgânica, 
Constituição Estadual e Federal e demais legislações específicas; 
XI - atuação integrada e harmônica com todos que integram a 
estrutura administrativa municipal; e 
XII- providenciar o arquivamento de toda a documentação pertinente; 
XIII - outras atribuições correlatas determinadas pelo Secretário e / ou 
Prefeito Municipal. 
Art. 33. São atribuições específicas inerentes ao exercício do cargo 
denominado Coordenadoria do Programa de Educação de Jovens e 
Adultos do Ensino Fundamental: 
  
I – coordenar e acompanhar as atividades docentes, discentes e 
administrativas; 
II - implementar ações que assegurem que sejam atendidas as 
necessidades do aprendizado, através do acesso equitativo ao ensino e 
aprendizagem que o prepare para a vida; 
III – refletir sobre as práticas pedagógicas, no que se refere ao ensino 
e aprendizagem relacionada á educação de jovens e adultos; 
IV – apoiar pedagogicamente os coordenadores que atuarão como 
multiplicadores, principalmente no momento de formação continuada 
com os professores da educação de jovens e adultos; 
V – acompanhar os professores periodicamente no contexto que 
inscreve a sala de aula na perspectiva de contribuir com sugestões 
pedagógicas que sejam capazes de consolidar uma aprendizagem 
motivadora; 
VI – participar ativamente das reuniões com a comunidade escolar, 
reuniões de planejamento pedagógico e cursos de capacitação; 
VII – planejar, organizar, dirigir, coordenar, controlar, orientar e 
fiscalizar as atividades descritas na sua área de atuação; 
VIII - prestar assistência especial, direta ou indireta ao Secretário de 
Educação, Cultura e Desportos bem como ao Prefeito Municipal, no 
uso de suas atribuições superiores; 
IX – encaminhar ao Chefe imediato os relatórios periódicos ou 
eventuais das atividades desenvolvidas; 
X - observância das diretrizes emanadas na Lei Orgânica, 
Constituição Estadual e Federal e demais legislações específicas; 
XI - atuação integrada e harmônica com todos que integram a 
estrutura administrativa municipal; 
XII - providenciar o arquivamento de toda a documentação 
pertinente; 
XIII - outras atribuições correlatas determinadas pelo Secretário e / ou 
Prefeito Municipal. 
  
Art. 34. São atribuições específicas inerentes ao exercício do cargo 
denominado Coordenadoria Especial de Gerenciamento do Polo da 
Universidade Aberta à Distância (UAB): 
  
I – coordenar e acompanhar as atividades inerentes ao corpo docente, 
discente e administrativa do Polo de apoio presencial; 
II – garantir às atividades da UAB a prioridade de uso da 
infraestrutura do Polo de apoio presencial; 
III – participar das atividades de capacitação e atualização; 
IV – elaborar e encaminhar à DED/CAPES relatório semestral das 
atividades realizadas no Polo, ou quando solicitado; 
V – elaborar e encaminhar à coordenação do curso relatório de 
freqüência e desempenho dos tutores e técnicos atuantes no Polo;  
  
VI – acompanhar as atividades de ensino, presenciais e à distância; 
VII – acompanhar e gerenciar o recebimento de materiais no Polo e a 
entrega dos materiais didáticos aos alunos; 
VIII – zelar pela infraestrutura do Polo; 
IX – relatar problemas enfrentados pelos alunos ao coordenador do 
curso; 
X – articular, junto às IPES presentes no Polo de apoio presencial, a 
distribuição e o uso das instalações do Polo para a realização das 
atividades dos diversos cursos; 
XI – Organizar, junto às IPES presentes no Polo de apoio presencial, 
calendário acadêmico e administrativo que regulamente as atividades 
dos alunos naquelas instalações; 
XII – articular-se com o mantenedor do Polo com o objetivo de 
prover as necessidades materiais, de pessoal e de ampliação do Polo; 

XIII - prestar assistência especial, direta ou indireta ao Secretário de 
Educação, Cultura e Desportos bem como ao Prefeito Municipal, no 
uso de suas atribuições superiores;  
XIV - planejar, organizar, dirigir, coordenar, controlar, orientar e 
fiscalizar as atividades descritas na sua área de atuação; 
XV – encaminhar ao Chefe imediato os relatórios periódicos ou 
eventuais das atividades desenvolvidas; 
XVI - observância das diretrizes emanadas na Lei Orgânica, 
Constituição Estadual e Federal e demais legislações específicas; 
XVII – atuar de forma integrada e harmônica com todos que integram 
a estrutura administrativa municipal; 
XVIII - providenciar o arquivamento de toda a documentação 
pertinente; 
XIV - outras atribuições correlatas determinadas pelo Secretário e / ou 
Prefeito Municipal. 
  
Art. 35. São atribuições específicas inerentes ao exercício do cargo 
denominado Coordenadoria Especial de Gerenciamento dos Veículos 
Escolares: 
  
I - presidir a Comissão de Vistoria dos Transportes Escolares; 
II – avaliar o cumprimento ou não das normas pertinentes pelos 
proprietários de veículos locados, tendo-se por referência a legislação 
definida pelo Contran; 
III – promover campanhas, treinamentos, cursos de conscientização 
inerentes à correta utilização dos veículos; 
IV - promover campanhas de conscientização inerentes ao consumo 
eficiente dos combustíveis; 
V – avaliar anualmente o estado de conservação dos veículos 
pertencentes ao patrimônio da municipalidade, especificamente 
aqueles à disposição da Secretaria de Educação; 
VI - prestar assistência especial, direta ou indireta ao Secretário de 
Educação, Cultura e Desportos, bem como ao Prefeito Municipal, no 
usos de suas atribuições superiores; 
  
VII - planejar, organizar, dirigir, coordenar, controlar, orientar e 
fiscalizar as atividades descritas na sua área de atuação; 
VIII – encaminhar ao Chefe imediato os relatórios periódicos ou 
eventuais das atividades desenvolvidas; 
IX - observância das diretrizes emanadas na Lei Orgânica, 
Constituição Estadual e Federal e demais legislações específicas; 
X - atuação integrada e harmônica com todos que integram a estrutura 
administrativa municipal; 
XI - providenciar o arquivamento de toda a documentação pertinente; 
XII – acompanhar o faturamento dos gastos com manutenção do 
veículo e consumo de combustíveis; 
XIII – controlar os consumos por tipo de veículos; 
XIV – sugerir ações visando o combate ao desperdício; 
XV - outras atribuições correlatas designadas pelo Secretario de 
Educação e / ou pelo Prefeito Municipal. 
Art. 36. São atribuições específicas inerentes ao exercício do cargo 
classe provimento em comissão denominado Departamento de 
Cultura: 
  
I - planejar, promover, coordenar, executar e acompanhar as ações 
culturais do Poder Público Municipal no âmbito da produção, 
memória e difusão, bem como fomentar as manifestações artístico-
culturais dos diversos segmentos da sociedade, competindo-lhe: 
II - formular a política cultural do Município, em consonância com as 
decisões do Conselho Municipal de Política Cultural; 
III - identificar fontes de financiamento, bem como promover 
intercâmbio e captação de recursos visando ao cumprimento de sua 
finalidade; 
IV - promover o repasse de recursos financeiros e materiais a 
entidades culturais, regularmente constituídas, em efetivo 
funcionamento e declaradas de utilidade pública, para a sua 
manutenção e a execução de planos e projetos culturais; 
V - coordenar os processos de tombamento e cooperar para a defesa e 
conservação do patrimônio histórico, cultural e artístico; 
VI - promover e estimular exposições, espetáculos, conferências, 
edições, cursos, debates, feiras, concursos, eventos populares e 
projeções cinematográficas; 
VII - emitir pareceres sobre assuntos e questões de natureza cultural; 



Paraíba , 02 de Maio de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2088 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 9 
 

VIII - auxiliar instituições e grupos culturais governamentais e não - 
governamentais, mediante apoio ou assessoramento; 
IX - incentivar a participação da comunidade em favor de programas 
e projetos culturais, buscando a expansão das atividades culturais na 
sociedade cabaceirense; 
X - realizar permanente trabalho de conscientização da sociedade, do 
governo e das instituições privadas na oferta de recursos em geral para 
o cumprimento de seus objetivos; 
  
XI- estimular e apoiar entidades de representação coletiva e grupos 
culturais na preservação e no desenvolvimento das manifestações 
culturais; 
XII - promover e realizar estudos e pesquisas sobre a produção e 
difusão das manifestações culturais; 
XIII - desenvolver e coordenar sistemas de informações culturais de 
forma a subsidiar o meio criador e atender às demandas externas em 
geral; 
XIV - estimular e promover a produção literária e a editoração de 
obras relacionadas com sua área de atuação; 
XV - estimular e promover as atividades relacionadas com as artes 
plásticas, cinema, vídeo, música, dança, teatro e outras manifestações 
afins; 
XVI - estimular e promover as atividades relacionadas com museus e 
bibliotecas, organizando, atualizando e difundindo seus acervos; 
XVII - estimular e promover a integração das atividades culturais e 
científicas; 
XVIII - fomentar a produção, circulação e difusão dos bens culturais; 
XIX - promover a recuperação, instalação, manutenção e integração à 
comunidade dos equipamentos culturais; 
XX - convocar e coordenar a realização da Conferência Municipal de 
Cultura; 
XXI- prestar o apoio necessário ao funcionamento dos Conselhos 
Municipais de Política Cultural e de Proteção do Patrimônio Cultural; 
XXII- exercer atividades afins ou correlatas; 
XXIII - gerir fundos e contas, e aplicar recursos relativos ao 
desenvolvimento de suas atividades; 
XXIV – participar da coordenação do Festival de Caprinos e Ovinos 
da Paraíba – Festa do Bode Rei, bem como da divulgação e registro 
por meio de filmagens, fotografias e documentação; 
XXV - prestar assistência direta ao Prefeito, no desempenho de suas 
atribuições; e 
XXVI – desenvolver outras atividades afins, que lhe seja autorizada 
pelo Prefeito Municipal. 
  
Art. 37. São atribuições específicas inerentes ao exercício do cargo 
classe provimento em comissão de denominado de Divisão de 
Desportos: 
  
I - promover o desenvolvimento de atividades esportivas através de 
definição e implantação de programas especiais abordando atividades 
do segmento esportivo; 
II - administrar os centros esportivos; 
III - formular e executar a política esportiva do Município, em suas 
diferentes modalidades; 
IV - promover a representatividade do Município em eventos 
desportivos intermunicipal e / ou estadual; 
V - realizar e desenvolver eventos esportivos em suas diferentes 
modalidades; 
VI - sediar eventos esportivos;  
VII - incentivar através de ações, o esporte como pressuposto de 
saúde e vitalidade às diferentes faixas etárias; 
VIII - implantar projeto para avaliação e orientação de atletas 
amadores do Município e praticantes de atividades físicas nos 
programas desenvolvidos pela Secretaria; 
IX - manter e adequar a infraestrutura dos locais para a realização de 
atividades esportivas e de lazer e demais serviços prestados à 
comunidade;  
X - intermediar convênios, acordos, ajustes, termos de cooperação 
técnica e/ou financeira ou instrumentos congêneres, com entidades 
privadas sem fins lucrativos e órgãos da administração direta e 
indireta da União, Estados e outros Municípios; 
XI - desenvolver ações integradas com outras Secretarias Municipais; 
XII - executar atividades administrativas no âmbito da competência 
desta ‘Divisão; 

XIII – participar do planejamento das atividades anuais e plurianuais, 
no âmbito de sua competência; 
XIV - zelar pelo patrimônio colocado á disposição da Divisão de 
Desportos, comunicando o órgão responsável sobre eventuais 
alterações; 
XV - registro por meio de filmagens, fotografias e documentação os 
eventos esportivos; 
XVI – auxiliar os dirigentes esportivos a registrarem legalmente as 
equipes amadoras; 
XVII - prestar assistência direta ao Prefeito, no desempenho de suas 
atribuições; e 
XVIII - desenvolver outras atividades afins, que lhe seja autorizada 
pelo Prefeito Municipal. 
  
Art. 38. São atribuições específicas inerentes ao exercício do cargo 
denominado Divisão de Programas Especiais de Ensino: 
  
I – planejar, coordenar, acompanhar e supervisionar as atividades 
inerentes aos programas Reforço Escolar, Mais Educação, Mais 
Alfabetização, Educação na Idade Certa, Inclusão Educacional para 
Alunos Especiais, entre outros; 
  
II - coordenar, acompanhar e supervisionar as atividades inerentes ao 
corpo docente, discente e administrativa dos Programas; 
III – proporcionar atividades de capacitação e atualização; 
IV – elaborar e encaminhar relatório semestral das atividades 
desenvolvidas ou quando solicitado; 
V – acompanhar e gerenciar o recebimento e entrega de materiais 
didáticos ao alunado;  
VI – relatar problemas enfrentados pelos professores e alunos ao 
coordenador aos titulares da Secretaria de Educação, Cultura e 
Desportos;  
VII – participar juntamente com a equipe gestora da construção 
coletiva do Projeto Político Pedagógico; 
VIII - promover reuniões e campanhas de conscientização relacionada 
a diversos temas com alunos, professores, pais de alunos e servidores 
municipais, buscando á melhoria da qualidade de vida; 
IX - coordenar, organizar e orientar o arquivamento e o lançamento 
do sistema cadastral, documental e de resultados do rendimento 
escolar do aluno; 
X – coordenar, organizar e controlar a administração das atividades e 
relatórios estatísticos, em articulação e atendimento às esferas 
estadual e federal; 
XI – coordenar, organizar e controlar a administração das atividades e 
relatórios estatísticos, em articulação e atendimento às esferas 
estadual e federal;  
XII - prestar assistência especial, direta ou indireta ao Secretário de 
Educação, Cultura e Desportos bem como ao Prefeito Municipal, no 
uso de suas atribuições superiores; 
XIII - planejar, organizar, dirigir, coordenar, controlar, orientar e 
fiscalizar as atividades descritas na sua área de atuação; 
XIV – encaminhar ao Chefe imediato os relatórios periódicos ou 
eventuais das atividades desenvolvidas; 
XV - observância das diretrizes emanadas na Lei Orgânica, 
Constituição Estadual e Federal e demais legislações específicas; 
XVI – atuar de forma integrada e harmônica com todos que integram 
a estrutura administrativa municipal; 
XVII - providenciar o arquivamento de toda a documentação 
pertinente; 
XVIII - outras atribuições correlatas determinadas pelo Secretário e / 
ou Prefeito Municipal. 
  
Art. 39. São atribuições específicas inerentes ao exercício do cargo 
denominado Divisão de Alimentação Escolar: 
  
I – oferecer subsídios ao setor de compras quanto às especificações 
necessárias à compra de gêneros alimentícios e de utensílios e 
equipamentos, e verificar seu atendimento quanto às especificações e 
entrega; 
II – organizar a realização de estudos, a fim de diagnosticar as 
necessidades alimentares dos alunos das escolas municipais; 
III - programar compras, armazenamento e distribuição de gêneros 
alimentícios necessários ao programa de merenda escolar; 



Paraíba , 02 de Maio de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2088 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 10 
 

IV - planejar e acompanhar os processos de compra para a merenda 
escolar; 
V - colaborar na elaboração do cardápio semanal a ser oferecido pelas 
escolas e entidades, submetendo-o à aprovação do Conselho de 
Alimentação Escolar; 
VI - dar orientação técnica a todos os envolvidos no Programa; 
VII - elaborar relatórios mensais com conteúdos relacionados aos 
custos dos recursos aplicados na alimentação; 
VIII - acompanhar, avaliar, fiscalizar e controlar as condições 
sanitárias e técnicas de preparo e de fornecimento da merenda escolar, 
oferecendo assessoria às escolas municipais; 
IX - sugerir, executar, controlar e avaliar projetos relacionados ao 
programa da merenda escolar; 
X- desenvolver com a Equipe Técnica, programas e projetos na área 
de educação nutricional; 
XI - gerenciar o controle da estocagem, e fornecimento de gêneros, de 
utensílios e equipamentos para preparo e distribuição da merenda 
escolar; 
XII coordenar a distribuição de gêneros, de utensílios e equipamentos 
para preparo e distribuição da merenda escolar; 
XIII - definir critérios relativos à manutenção, reposição e renovação 
dos equipamentos e materiais permanentes utilizados nas cozinhas da 
rede escolar; 
XIV - elaborar, anualmente, diagnóstico básico da situação dos 
materiais permanentes e equipamentos existentes, apontando as 
necessidades; 
XV - apoiar o Conselho de Alimentação Escolar no desenvolvimento 
de todas as suas ações; 
XVI - prestar assistência especial, direta ou indireta ao Secretário de 
Educação, Cultura e Desportos, bem como ao Prefeito Municipal, no 
uso de suas atribuições superiores; 
XVII - planejar, organizar, dirigir, coordenar, controlar, orientar e 
fiscalizar as atividades descritas na sua área de atuação; 
XVIII – encaminhar ao Chefe imediato os relatórios periódicos ou 
eventuais das atividades desenvolvidas; 
XIX - observância das diretrizes emanadas na Lei Orgânica, 
Constituição Estadual e Federal e demais legislações específicas; 
XX - atuação integrada e harmônica com todos que integram a 
estrutura administrativa municipal; 
XXI - providenciar o arquivamento de toda a documentação 
pertinente; 
XXII - dar orientação técnica a todos os envolvidos no Programa; 
XXIII - elaborar relatórios mensais com conteúdos relacionados aos 
custos dos recursos aplicados na alimentação; 
XXIV - acompanhar, avaliar, fiscalizar e controlar as condições 
sanitárias e técnicas de preparo e de fornecimento da merenda escolar, 
oferecendo assessoria às escolas municipais; 
XXV - sugerir, executar, controlar e avaliar projetos relacionados ao 
programa da merenda escolar; 
XXVI - desenvolver com a Equipe Técnica, programas e projetos na 
área de educação nutricional; 
XXVII - gerenciar o controle da estocagem, e fornecimento de 
gêneros, de utensílios e equipamentos para preparo e distribuição da 
merenda escolar; 
XXVIII- coordenar a distribuição de gêneros, de utensílios e 
equipamentos para preparo e distribuição da merenda escolar; 
XXIX - definir critérios relativos à manutenção, reposição e 
renovação dos equipamentos e materiais permanentes utilizados nas 
cozinhas da rede escolar; 
XXX - elaborar, anualmente, diagnóstico básico da situação dos 
materiais permanentes e equipamentos existentes, apontando as 
necessidades; 
XXXI - apoiar o Conselho de Alimentação Escolar no 
desenvolvimento de todas as suas ações; e 
XXII - executar outras tarefas correlatas a critério do Secretário(a) de 
Educação e / ou Prefeito Municipal. 
  
Art. 40. São atribuições específicas inerentes ao exercício do cargo 
denominado Divisão dos Serviços Administrativos de Secretarias 
Escolares: 
  
I – planejar e organizar os arquivos com racionalidade, garantindo a 
segurança, a facilidade de acesso e o sigilo profissional; 

II – manter atualizado as coleções de leis, pareceres, decretos, 
regulamentos e resoluções, bem como as instruções – circulares, 
portarias, avisos e despachos que digam respeito às atividades da 
escola; 
III – contribuir para o atendimento das normas constantes no 
regimento dos educandários. 
IV - oferecer visibilidade às concepções pedagógicas, às normas e às 
diretrizes da escola; 
V - gerenciar os processos de matrícula e de transferência dos alunos, 
observando a transcrição fiel dos documentos originais ( documento 
legível sem rasuras e incorreções); 
  
VI - examinar e prestar esclarecimentos aos órgãos do sistema de 
ensino, quando necessário; 
VII - Informar e preencher as informações do sistema 
EDUCACENSO, zelando pela fidedignidade das informações e pelo 
cumprimento dos prazos estabelecidos; 
VIII - Lavrar atas de resultados finais e de outros processos de 
avaliação; 
IX - prestar assistência especial, direta ou indireta aos titulares dos 
cargos de Diretores Escolares, subsecretaria, Secretaria de Educação, 
Cultura e Desportos, bem como ao Prefeito Municipal, no uso de suas 
atribuições superiores; 
X - planejar, organizar, dirigir, coordenar, controlar, orientar e 
fiscalizar as atividades descritas na sua área de atuação; 
XI – encaminhar ao Chefe imediato os relatórios periódicos ou 
eventuais das atividades desenvolvidas; 
XII - observância das diretrizes emanadas na Lei Orgânica, 
Constituição Estadual e Federal e demais legislações específicas; 
XIII - atuação integrada e harmônica com todos que integram a 
estrutura administrativa municipal; 
XIV - providenciar o arquivamento de toda a documentação 
pertinente; e 
XV - outras atribuições correlatas determinadas pelos titulares dos 
cargos de Diretores Escolares, subsecretaria, secretaria de educação, 
Cultura e Desportos e / ou Prefeito Municipal. 
Art. 41. São atribuições específicas inerentes ao exercício do cargo 
classe provimento em comissão de denominado de Divisão de 
Desportos: 
  
I - promover o desenvolvimento de atividades esportivas através de 
definição e implantação de programas especiais abordando atividades 
do segmento esportivo; 
II - administrar os centros esportivos; 
III - formular e executar a política esportiva do Município, em suas 
diferentes modalidades; 
IV - promover a representatividade do Município em eventos 
desportivos intermunicipal e / ou estadual; 
V - realizar e desenvolver eventos esportivos em suas diferentes 
modalidades; 
VI - sediar eventos esportivos;  
VII - incentivar através de ações, o esporte como pressuposto de 
saúde e vitalidade às diferentes faixas etárias; 
VIII - implantar projeto para avaliação e orientação de atletas 
amadores do Município e praticantes de atividades físicas nos 
programas desenvolvidos pela Secretaria; 
IX - manter e adequar a infraestrutura dos locais para a realização de 
atividades esportivas e de lazer e demais serviços prestados à 
comunidade; 
X - intermediar convênios, acordos, ajustes, termos de cooperação 
técnica e/ou financeira ou instrumentos congêneres, com entidades 
privadas sem fins lucrativos e órgãos da administração direta e 
indireta da União, Estados e outros Municípios; 
XI - desenvolver ações integradas com outras Secretarias Municipais; 
XII - executar atividades administrativas no âmbito da competência 
desta ‘Divisão; 
XIII – participar do planejamento das atividades anuais e plurianuais, 
no âmbito de sua competência; 
XIV - zelar pelo patrimônio colocado á disposição da Divisão de 
Desportos, comunicando o órgão responsável sobre eventuais 
alterações; 
XV - registro por meio de filmagens, fotografias e documentação os 
eventos esportivos; 



Paraíba , 02 de Maio de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2088 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 11 
 

XVI – auxiliar os dirigentes esportivos a registrarem legalmente as 
equipes amadoras; 
XVII - prestar assistência direta ao Prefeito, no desempenho de suas 
atribuições; e 
XVIII - desenvolver outras atividades afins, que lhe seja autorizada 
pelo Prefeito Municipal. 
  
Art. 42. São atribuições específicas inerentes ao exercício do cargo 
classe provimento em comissão de denominado de Coordenadoria de 
Educação Ambiental: 
  
I – promover campanhas de educação ambiental junto ao corpo 
docente, discente, diretores, pais de alunos, servidores municipais e 
demais categorias representativas da sociedade cabaceirense; 
II – planejar, organizar e controlar o desenvolvimento ambiental no 
Município; 
III - promover campanhas de educação ambiental junto ao corpo 
docente, discente, diretores, pais de alunos, servidores municipais e 
demais categorias representativas da sociedade cabaceirense; 
IV - representar e prestar assistência ao Prefeito Municipal nas ações 
de política ambiental e defesa do meio ambiente; 
V – atender os interesses dos munícipes nos assuntos de meio 
ambiente; 
VI – promover a integração da comunidade à política do meio 
ambiente desenvolvido pelo Município; 
VII - manter relações publicas e de contatos com os demais órgãos 
internos e externos; 
  
VIII – desenvolver mecanismos e instrumentos com a finalidade de 
preservar e melhorar a qualidade de vida no Município; 
IX – promover a articulação com entidades, públicas ou privadas, 
internas ou externas, para execução ou desenvolvimento de projetos 
ou atividades de sua competência; 
X – planejar, organizar, executar e controlar as atividades de 
ajardinamento e paisagismo; 
XI – incentivar a arborização urbana, principalmente a ornamental, 
bem como na zona rural; 
XII – promover e incentivar a preservação dos recursos naturais e 
desenvolvimento sustentável; 
XIII – emitir parecer, juntamente com o Conselho Municipal de Meio 
Ambiente, sobre as solicitações de ocupação do espaço urbano e da 
paisagem natural, analisando o impacto ambiental; 
XIV – elaborar projetos de recuperação ambiental; 
XV – planejar, organizar e controlar as atividades de fiscalização 
ambiental; 
XVI – fazer cumprir a legislação de preservação e defesa do meio 
ambiente e cooperar na fiscalização dos serviços públicos, patrimônio 
municipal e e aplicação da legislação pertinente; 
XVII – efetuar vistorias permanentes ou periódicas com a finalidade 
de garantir a preservação e defesa do meio ambiente; 
XVIII - observância das diretrizes emanadas na Lei Orgânica, 
Constituição Estadual e Federal e demais legislações específicas; 
XIX - atuação integrada e harmônica com todos que integram a 
estrutura administrativa municipal; 
XX - providenciar o arquivamento de toda a documentação pertinente; 
e 
XXI - outras atribuições correlatas determinadas pelos titulares dos 
cargos de Diretores Escolares, secretaria de educação, Cultura e 
Desportos e / ou Prefeito Municipal. 
  
Seção II 
DA SECRETARIA DE SAÚDE 
  
Art. 43. São dados identificadores da secretaria de Saúde, órgão de 
primeiro nível hierárquico de atividade fim: 
  
I - denominação: Secretaria de Saúde; 
II - sigla : SECS, e; 
III - código de cadastro de órgãos: 06.001, nas leis orçamentárias. 
Art. 44. A Secretaria de Saúde compreende a seguinte estrutura 
administrativa: 
  
I – Subsecretaria de Saúde; 

II – Departamento Técnico Especial de Administração das Unidades 
de Saúde Urbana e Rural; 
III – Departamento Técnico Especial de Vigilância Sanitária, 
Epidemiológica e Ambiental; 
IV – Coordenadoria Técnica Especial dos Programas Federais: NASF, 
CEO e Academia de Saúde, entre outros que vierem a ser instituídos; 
V – Coordenadoria Técnica Especial do Serviço de Atendimento 
Móvel de Urgência - SAMU; 
  
VI – Coordenadoria Administrativa Especial de Administração das 
Unidades de Saúde Urbana e Rural;  
VII - Divisão de Gerenciamento de Transportes; e 
VIII - Divisão De Execução dos serviços de higienização e limpeza. 
Art. 45. São Unidades operacionais da SECS : 
  
I – Prédio sede da Secretaria;  
II - Centro de Saúde Ana Aires de Queiroz; 
III – Unidade Básica do Serviço de Atendimento Móvel de Urgência 
– SAMU; 
IV – Unidade de Saúde Básica ( PSF – I) – Sede do Município; 
V - Academia de Saúde; 
VI – Unidade de Saúde Básica ( PSF – II ) – Distrito Ribeira; 
VII – Unidade de Saúde Básica ( PSF – III )– Assentamento Serra do 
Monte; e 
VIII - entre outras a serem instaladas. 
  
Art. 46. São Órgãos colegiados de assessoramento: 
  
I - Conselho Municipal de Saúde; 
II – Conselho Municipal de Controle do Tabagismo, e; 
III – Conferência Municipal de Saúde. 
  
Art. 47. É instrumento de ação financeira vinculada a SECS, o Fundo 
Municipal de Saúde. 
  
Art. 48. São atribuições inerentes ao exercício do cargo denominado 
Secretaria Municipal de Saúde: 
  
I - promover o levantamento dos problemas de saúde da população, a 
fim de identificar causas das doenças e estratégias de combate; 
II - propor políticas e programas de saúde dirigidas à comunidade do 
Município; 
III - executar as funções normativas e de controle de atuação do 
Município na área de saúde; 
IV - desenvolver programas de saúde; 
V - desenvolver os serviços de assistência médica, no âmbito 
municipal; 
VI - propor a execução de contratos e convênios com o Estado e a 
União para o desenvolvimento de campanhas e programas de saúde; 
VII - organizar e administrar as unidades de saúde, promovendo 
atendimento às pessoas doentes e às que necessitam do socorro 
imediato; 
VIII - promover os serviços de assistência médica e odontológica a 
pessoas de baixa renda do Município; 
IX - executar programas de assistência médico-odontológica aos 
alunos da rede municipal de ensino; 
X - providenciar o encaminhamento de pessoas doentes a outros 
centros de saúde, quando os serviços públicos de saúde local forem 
insuficientes; 
XI - promover e desenvolver, no âmbito municipal, programas de 
higiene, vigilância sanitária e fiscalização sanitária; 
XII – promover, junto à população local, campanhas preventivas de 
educação sanitária; 
XIII - promover vacinação, em massa da população especialmente em 
campanhas específicas ou em casos de surtos epidêmicos; 
XIV - apoio ao programa de saúde da mulher, crianças e idosos, bem 
assim, ao planejamento familiar; 
XV - despender total apoio e recursos necessários ao fiel desempenho 
das atividades executadas pelos agentes comunitários de saúde, no 
Município; 
XVI- mobilizar o órgão competente municipal no sentido de 
incentivar a coleta de lixo e limpeza das artérias, antes e após a 
realização de festas e eventos;  



Paraíba , 02 de Maio de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2088 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 12 
 

XVII - controlar a produção, a comercialização e o emprego de 
técnicas e substâncias que comportem risco para a vida, a qualidade 
de vida e o meio ambiente; 
XVIII – organizar, divulgar e promover a Conferência Municipal de 
Saúde, encontros, seminários e outros congêneres na área de saúde; 
XIX – aprimorar o sistema de informações em saúde do Município;  
  
XX – acompanhar, controlar, avaliar e fiscalizar as entidades que 
participam, sob o comando do Município, o sistema único de saúde; 
XXI – expedir autorização para instalação de serviços privados de 
saúde, bem como o exercício de sua fiscalização; 
XXII – elaborar e atualizar periodicamente o Plano Municipal de 
Saúde, em anuência com o Conselho Municipal de Saúde; 
XXIII – promover integração com entidades públicas e privadas, 
visando articular a atuação e a aplicação e recursos destinados à saúde 
pública; 
XXIV – colaboração no controle e na fiscalização das agressões ao 
meio ambiente que tenham repercussão sobre à saúde humana, em 
articulação com órgãos e entidades das esferas federal, estadual e 
municipal; 
XXV – promoção e execução de ações dirigidas ao controle e à 
vigilância de zoonoses; 
XXVI – gerenciamento, conforme nível de delegação concebida, dos 
recursos do sistema único de saúde ( SUS), bem com a coordenação e 
fiscalização da aplicação dos recursos provenientes de convênios, 
acordos, ajustes e contratos destinados às ações relativas à saúde da 
população; 
XVIII – expedição de alvará sanitário de funcionamento para 
estabelecimentos comerciais, de prestação de serviços, entre outros 
constantes no Código de Vigilância Sanitária; 
XXVIII – execução dos serviços de vigilância sanitária, 
epidemiológica, alimentar, nutricional e de imunização; 
XXIX – fiscalização e controle das condições sanitárias, de higiene, 
de saneamento e da qualidade de medicamentos e alimentos; 
XXX – prestação, em caráter permanente, de serviços de promoção e 
de assistência integral à saúde; 
XXXI – promoção de ações voltadas, prioritariamente, a obtenção de 
uma medicina de atendimento universal e preventivo; 
XXXII - promoção de medidas de proteção à saúde coletiva ou 
individual; 
XXXIII – planejamento, organização, coordenação, 
acompanhamento, fiscalização e avaliação das atividades 
desempenhadas por todos os servidores municipais; 
XXXIV - gerenciamento de programas de saúde, na esfera municipal, 
estadual e federal; 
XXXV - referendar, assinando juntamente com o Prefeito, atos 
administrativos, especialmente Projetos de leis, Leis, Decretos e 
Portarias, pertinentes às suas atividades; 
XXXVI - observância das disposições contidas na Lei Orgânica 
Municipal, Constituições Estadual e Federal concernente à área de 
Saúde, bem como o Código Municipal de Vigilância Sanitária; e 
XXXVII - outras atividades correlatas que lhe forem conferidas pelo 
Prefeito Constitucional. 
  
Art. 49. São atribuições específicas inerentes ao exercício do cargo 
denominado subsecretaria de Saúde: 
  
I – proporcionar treinamentos de capacitação e aperfeiçoamento; 
II – gerenciamento, em parceria com o Secretário e Diretores, de 
todas as unidades de saúde;  
III - prestar assistência especial, direta ou indireta ao Secretário de 
Saúde, bem como ao Prefeito Municipal, no uso de suas atribuições 
superiores; 
IV– planejar, organizar, dirigir, coordenar, controlar, orientar e 
fiscalizar as atividades descritas na sua área de atuação; 
V – encaminhar ao Chefe imediato os relatórios periódicos ou 
eventuais das atividades desenvolvidas; 
VI– observância das diretrizes emanadas na Lei Orgânica, 
Constituição Estadual e Federal e demais legislações específicas; 
VII – atuação integrada e harmônica com todos que integram a 
estrutura administrativa municipal; 
VIII – zelar pela organização do ambiente de trabalho; 
IX– providenciar o arquivamento de toda a documentação pertinente; 
e 

X – desempenho de outras atividades conferidas pelo Secretário e / ou 
Prefeito Municipal. 
Art. 50. São atribuições específicas inerentes ao exercício do cargo 
denominado Departamento Técnico Especial de Administração das 
Unidades de Saúde Urbana e Rural: 
  
I – planejar, juntamente como a classe médica, enfermeiros, demais 
profissionais de saúde, conselho municipal de saúde e Secretaria de 
saúde, as atribuições, carga horária, condições materiais mínimas, 
condições sanitárias básicas, condições higiênicas mínimas, formas de 
prestação de serviços ao público, infrestrutura mínima em todas as 
unidades de saúde do Município; 
II - fazer cumprir as normas expedidas pelos Conselhos ligados aos 
profissionais de saúde; 
III – fazer cumprir as normas atinentes à vigilância sanitária, na esfera 
municipal, estadual e federal, de lanchonetes; 
IV – fazer cumprir as normas quanto ao registro de frequência 
eletrônica; 
V– desenvolver ações educativas junto ao público que procura as 
unidades de saúde;  
VI – promover, isoladamente ou em parceria, cursos, treinamentos, 
encontros, oficinas e campanhas junto a todos os profissionais 
integrantes das equipes de profissionais, visando o aprimoramento 
profissional, bem como a oferta dos serviços de saúde preventiva e de 
tratamento à população; 
  
VII - prestar assistência especial, direta ou indireta ao Secretário de 
Saúde, bem como ao Prefeito Municipal, no uso de suas atribuições 
superiores; 
VIII - planejar, organizar, dirigir, coordenar, controlar, orientar e 
fiscalizar as atividades descritas na sua área de atuação; 
IX – encaminhar ao Chefe imediato os relatórios periódicos ou 
eventuais das atividades desenvolvidas; 
X - observância das diretrizes emanadas na Lei Orgânica, 
Constituição Estadual e Federal e demais legislações específicas; 
XI - atuação integrada e harmônica com todos que integram a 
estrutura administrativa municipal; 
XII - providenciar o arquivamento de toda a documentação 
pertinente; e 
XIII – outras atribições determinadas pela direção da Secretaria de 
Saúde e / ou Prefeito Municipal. 
  
Art. 51. São atribuições específicas inerentes ao exercício do cargo 
denominado Departamento de Vigilância Sanitária, Epidemiológica e 
Ambiental: 
  
I – observar e fazer cumprir as normas sanitárias sobre coleta de lixo, 
destino final de dejetos, prédios destinados a habitações coletivas e 
individuais; 
II - exercer a vigilância sanitária, observadas as normas constantes 
nos Códigos Municipal, estadual e federal, de lanchonetes, feiras 
livres, mercados e outros locais onde se exponha á venda ou efetive o 
consumo de alimentos; 
III – exercer a vigilância sanitária nos açougues: fiscalizar os locais 
de abate de animais e aves destinados ao consumo humano; 
IV – participar e acompanhar os programas de saneamento do meio 
ambiente, melhoria sanitária de habitações; 
V - fiscalizar e acompanhar junto aos órgãos competentes a qualidade 
de água consumida pela população; 
VI– desenvolver ações educativas junto à população; 
VII – cadastrar todos os estabelecimentos comerciais existentes no 
âmbito do Município e proceder as visitas de fiscalização; 
VIII - prestar assistência especial, direta ou indireta ao Secretário(a) 
de Educação, bem como ao Prefeito Municipal, no usos de suas 
atribuições superiores; 
IX - planejar, organizar, dirigir, coordenar, controlar, orientar e 
fiscalizar as atividades descritas na sua área de atuação; 
X – encaminhar ao Chefe imediato os relatórios periódicos ou 
eventuais das atividades desenvolvidas; 
XI - observância das diretrizes emanadas na Lei Orgânica, 
Constituição Estadual e Federal e demais legislações específicas; 
XII - atuação integrada e harmônica com todos que integram a 
estrutura administrativa municipal; 



Paraíba , 02 de Maio de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2088 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 13 
 

XIII - providenciar o arquivamento de toda a documentação 
pertinente; 
XIV – demais atribuições constantes no Código Municipal de 
Vigilância Sanitária; XV - outras atribições determinadas pela direção 
da Secretaria de Saúde e / ou Prefeito Municipal. 
  
Art. 52. São atribuições específicas inerentes ao exercício do cargo 
denominado Coordenadoria Técnica Especial dos Programas Federais 
de Saúde :NASF, CEO e Academia de Saúde: 
  
I – promover cursos, treinamentos, encontros, oficinas, campanhas 
com todos os profissionais integrantes das equipes do NASF, Centro 
de Especialidades Odontológicas e Academia de Saúde, visando o 
aprimoramento profissional, bem como a oferta dos serviços de saúde 
preventiva à população; 
II – planejar, organizar, dirigir, coordenar, controlar, orientar e 
fiscalizar as atividades descritas das equipes pertinentes, em cada área 
de atuação; 
III – definir, em conjunto com o Secretário de Saúde e o Prefeito 
Municipal, a programação dos horários de exercício profissional, os 
limites e responsabilidades de cada profissional; 
IV – discutir projetos terapêuticos para pessoas e coletivo; 
V - definir, em conjunto com outros profissionais da saúde, critérios 
de prioridade para atendimento específicos; 
VI – definir, em conjunto com outros profissionais da saúde, formas 
de contatos em situações imprevistas e urgentes; 
VII – orientar os subordinados para que o atendimento contemple 
todas as pessoas de todas as faixas etárias, com todos os tipos de 
problemas, dentro dos limites de atuação dos núcleos profissionais; 
VIII – identificar em conjunto com as equipes de Saúde da Família e 
a comunidade, as atividades, as ações, e as práticas para prevenção e 
tratamento relacionadas a diversas enfermidades; 
IX – promover a gestão integrada e a participação dos usuários nas 
decisões das ações que contribuam para a prevenção por meio da 
organização participativa com o Conselho de Saúde; 
X – avaliar, em conjunto com as equipes de Saúde da Família e o 
Conselho Gestor de Saúde, o desenvolvimento e a implementação das 
ações de prevenção, assistência e acompanhamento das ações; 
XI – capacitar, orientar, e dar suporte às ações dos Agentes 
Comunitários de Saúde e Agentes de Combate às Endemias; 
XII – identificar, articular e disponibilizar com as equipes de Saúde 
da Família uma rede de proteção social; 
XIII - regulamentar o processo dos usuários; 
XIV – envio mensal do relatório de ocorrências para a Secretaria de 
Saúde; 
XV – envio do registro de frequência e / ou faltas para o 
Departamento de Recursos Humanos; 
XVI - prestar assistência especial, direta ou indireta ao Secretário de 
saúde, bem como ao Prefeito Municipal, no uso de suas atribuições 
superiores; 
XVII - planejar, organizar, dirigir, coordenar, controlar, orientar e 
fiscalizar as atividades descritas na sua área de atuação; 
XVIII – encaminhar ao Chefe imediato os relatórios periódicos ou 
eventuais das atividades desenvolvidas; 
  
XIX- observância das diretrizes emanadas na Lei Orgânica, 
Constituição Estadual e Federal e demais legislações específicas; 
XX - atuação integrada e harmônica com todos que integram a 
estrutura administrativa municipal; 
XXI - providenciar o arquivamento de toda a documentação 
pertinente; e 
XXII - outras atribições determinadas pela direção da Secretaria de 
Saúde e / ou Prefeito Municipal. 
  
Art. 53. São atribuições específicas inerentes ao exercício do cargo 
denominado Coordenadoria Técnica Especial do Serviço de 
Atendimento Móvel de Urgência - SAMU: 
  
I – planejamento da programação dos plantões das equipes; 
II – proporcionar, em parceria com outras instituições e / ou os 
próprios profissionais das equipes, cursos, treinamentos, oficinas e 
similares, visando o aperfeiçoamento contínuo em cada área atuação; 
III - fiscalização da(s) ambulância(s), equipamentos acessórios e 
medicamentos; 

IV – gerenciamento do prédio pertinente; 
V – gerenciamento das equipes; 
VI – envio mensal do relatório de ocorrências para a Secretaria de 
Saúde; 
VII – envio do registro de frequência e / ou faltas para o 
Departamento de Recursos Humanos; 
VIII - prestar assistência especial, direta ou indireta ao Secretário(a) 
de saúde, bem como ao Prefeito Municipal, no usos de suas 
atribuições superiores; 
IX - planejar, organizar, dirigir, coordenar, controlar, orientar e 
fiscalizar as atividades descritas na sua área de atuação; 
X – encaminhar ao Chefe imediato os relatórios periódicos ou 
eventuais das atividades desenvolvidas; 
XI- observância das diretrizes emanadas na Lei Orgânica, 
Constituição Estadual e Federal e demais legislações específicas; 
XII - atuação integrada e harmônica com todos que integram a 
estrutura administrativa municipal; 
XIII - providenciar o arquivamento de toda a documentação 
pertinente; e 
XIV - outras atribuições correlatas determinadas pelo Secretário e / ou 
Prefeito Municipal; e 
XV - outras atribuições correlatas determinadas pelo Secretário e / ou 
Prefeito Municipal. 
  
Art. 54. São atribuições específicas inerentes ao exercício do cargo 
denominado Coordenadoria Administrativa Especial de 
Administração das Unidades de Saúde Urbana e Rural: 
  
I – planejar, articular, acompanhar e avaliar o processo de execução 
dos serviços desempenhados nas unidades pertinentes; 
II – coordenar as rotinas administrativas, os processos de trabalho, e 
os recursos humanos integrantes; 
III - proporcionar, em parceria com outras instituições e / ou os 
próprios profissionais das equipes, cursos, treinamentos, oficinas e 
similares, visando o aperfeiçoamento contínuo em cada área atuação; 
IV - elaborar, em parceria, com o Diretor Técnico e o Secretário(a), a 
programação dos horários e plantões dos profissionais de saúde; 
V - gerenciar, no que concerne com a área administrativa, em 
conjunto com o Diretor Técnico e o Secretário (a), todas as unidades 
de saúde municipais;  
VI – envio do registro de frequência e / ou faltas para o Departamento 
de Recursos Humanos  
VII – prestar assistência especial, direta ou indireta ao Secretário de 
Saúde, bem como ao Prefeito Municipal, no usos de suas atribuições 
superiores; 
VIII – planejar, organizar, dirigir, coordenar, controlar, orientar e 
fiscalizar as atividades descritas na sua área de atuação; 
IX – encaminhar ao Chefe imediato os relatórios periódicos ou 
eventuais das atividades desenvolvidas; 
X – observância das diretrizes emanadas na Lei Orgânica, 
Constituição Estadual e Federal e demais legislações específicas; 
XI – atuar de forma integrada e harmônica com todos que integram a 
estrutura administrativa municipal; 
XII – providenciar o arquivamento de toda a documentação 
pertinente; 
XIII - outras atribuições correlatas determinadas pelo Secretário e / ou 
Prefeito Municipal. 
  
Art. 55. São atribuições específicas inerentes ao exercício do cargo 
denominado Divisão de Gerenciamento de Transporte de Enfermos: 
  
I – planejar, organizar, dirigir, coordenar, controlar, orientar e 
fiscalizar as viagens de transporte de enfermos; 
II – comunicar ao superior hierárquico qualquer ocorrência 
infracional cometida pelos condutores de veículos e / ou pelos 
enfermos e acompanhantes;  
III - prestar assistência especial, direta ou indireta ao diretor, 
coordenadores e Secretário de Saúde, bem como ao Prefeito 
Municipal, no uso de suas atribuições específicas; 
IV – encaminhar ao Chefe imediato os relatórios periódicos ou 
eventuais das atividades desenvolvidas; 
  
V - observância das diretrizes emanadas na Lei Orgânica, 
Constituição Estadual e Federal e demais legislações específicas; 



Paraíba , 02 de Maio de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2088 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 14 
 

VI - atuação integrada e harmônica com todos que integram a 
estrutura administrativa municipal; 
VII - providenciar o arquivamento de toda a documentação 
pertinente; 
VIII – sugerir ações visando à racionalização das viagens; 
IX - outras atribuições correlatas designadas pelo Secretario de Saúde 
e / ou pelo Prefeito Municipal. 
Art. 56. São atribuições específicas inerentes ao exercício do cargo 
denominado Divisão de Execução dos Serviços de Higienização e 
Limpeza: 
  
I – observar e fazer cumprir as normas sanitárias sobre coleta de lixo e 
destino final de dejetos; 
II - fazer cumprir as normas constantes nas legislações municipal, 
estadual e federal concernente à higienização e limpeza; 
III - prestar assistência especial, direta ou indireta ao Diretor Técnico 
e Diretor Administrativo, bem como ao Prefeito Municipal, na sua 
área de atuação; 
IV - planejar, organizar, dirigir, coordenar, controlar, orientar e 
fiscalizar as atividades descritas na sua área de atuação; 
V – encaminhar ao Chefe imediato os relatórios periódicos ou 
eventuais das atividades desenvolvidas; 
VI - observância das diretrizes emanadas na Lei Orgânica, 
Constituição Estadual e Federal e demais legislações específicas; 
VII - atuação integrada e harmônica com todos que integram a 
estrutura administrativa municipal; 
VIII - providenciar o arquivamento de toda a documentação 
pertinente; e 
XIX - outras atribições determinadas pelos diretores, coordenadores, 
titular da Secretaria de Saúde e / ou Prefeito Municipal. 
Seção III 
DA SECRETARIA DE DESENVOLVIMENTO SOCIAL 
  
Art. 57. São dados identificadores da Secretaria Municipal de 
Desenvolvimento Social, órgão de primeiro nível hierárquico de 
atividade fim: 
  
I - denominação: Secretaria de Desenvolvimento Social; 
II - sigla : SEDS; 
III - código de cadastro de órgãos nas leis orçamentárias: 07.001. 
Art. 58. A Secretaria de Desenvolvimento Social compreende a 
seguinte estrutura operacional e administrativa: 
  
I - Gabinete do Secretário; 
II – Coordenadoria Técnica Especial de Gerenciamento do Centro de 
Referência de Assistência Social – CRAS; 
III – Departamento de Ação Social; 
IV – Divisão de Programas Especiais de Assistência Social; e 
V – Coordenadoria do Programa Federal Bolsa Família. 
  
Art. 59. São Unidades operacionais da SEDS : 
  
I – Centro Social Liêta Farias; 
II – Centro de Referência de Assistência Social – CRAS; e 
III – outros espaços. 
  
Art. 60. São Órgãos colegiados de assessoramento: 
  
I - Conselho Tutelar dos Direitos da Criança e do Adolescente; 
II – Conselho Municipal de Assistência ao Idoso; 
III – Conselho Municipal dos Direitos da Mulher; 
IV– Conselho Municipal de Políticas sobre Drogas; 
V - Conselho Municipal Gestor de Habitação de Interesse Social; 
VI - Conselho Municipal do Programa Bolsa Família; 
VII- Conferência Municipal de Assistência Social; e 
VIII - Conferência Municipal de Segurança Alimentar e Nutricional. 
  
Art. 61. São instrumentos de ações financeiras vinculadas à SEDS: 
  
I – Índice de Gestão Descentralizada ( IGD ); 
II – Serviço de Convivência e Fortalecimento de Vínculos; 
III - Serviço de Proteção e Atendimento Integral à Família ( PAIF); 
IV – Programa Criança Feliz ( Primeira Infância no Sistema Único de 
Assistência Social (SUAS); 

V - Fundo Municipal de Assistência Social; e 
VI - Fundo Municipal de Habitação de Interesse Social. 
  
Art. 62. São atribuições gerais inerentes ao exercício do cargo 
denominado Secretaria de Desenvolvimento Social: 
  
I - elaborar o projeto de plano de ação Municipal das políticas de 
assistência social, de trabalho, de vigilância alimentar e antidrogas, 
com a participação de órgãos governamentais e não governamentais, 
submetendo-os á aprovação dos seus respectivos Conselhos; 
II - Coordenar a elaboração, executar, acompanhar e avaliar a política 
Municipal de assistência Social, em consonância com as diretrizes do 
Sistema Único de Assistência Social, e da Política Nacional de 
Assistência Social; 
III - coordenar a elaboração, executar, acompanhar e avaliar a política 
Municipal da Mulher, com vistas á sua promoção social á eliminação 
de barreiras no mercado de trabalho e todas as formas de 
discriminação e de VIOLÊNCIA contra sua dignidade de pessoa; 
IV - coordenar a elaboração, executar, acompanhar e avaliar a Política 
Municipal do trabalho, emprego renda, articulada com as empresas 
locais; 
V - coordenar a elaboração, executar, acompanhar e avaliar a política 
Municipal sobre Drogas , em consonância com as diretrizes do 
SISNAD- Sistema Nacional de políticas sobre drogas; 
VI - atuar na execução, no acompanhamento e na avaliação da política 
municipal de vigilância alimentar e Nutricional, na esfera de sua 
competência, articulada ás políticas de transferência de renda e de 
assistência social; 
VII - articular-se com os conselhos veiculado á Secretaria e com os 
demais conselhos municipais, consolidando a gestão participativa na 
definição e controle social das políticas publicas; 
VIII - celebrar convenio e contratos de parceria e cooperação técnica 
e financeira com órgãos públicos, entidades privadas e organizações 
não-governamentais, visando á execução, em rede, dos serviços sócio 
assistenciais; 
IX - avaliar as ações das entidades sociais do Município, aprovando 
projetos e liberando recursos financeiro e humanos necessários á 
realização de suas atividades; 
X - propor a criação, reunião e extinção de instituições assistenciais 
municipais, de modo a racionalizar a oferta de oportunidade á 
comunidade; 
XI - gerir os recursos do Fundo Municipal de assistência social, bem 
como os demais recursos orçamentários destinados á assistência 
social, bem como os demais recursos do Fundo municipal de 
assistência social, assegurando a sua eficaz e eficiente utilização; 
XII - organizar a rede de atendimento social do município; 
XIII - executar os programas e projetos de atendimento social 
desenvolvidos no município, cuidando especialmente de: 
efetuar o pagamento dos auxílios natalidade e funeral. 
executar os projetos de enfrentamento da pobreza, incluindo a parceria 
com organizações da sociedade civil. 
atender ás ações assistenciais de caráter de emergência . 
prestar os serviços assistenciais de amparo ás crianças e adolescentes 
em situação de risco pessoal e social e ás pessoas que vivem em 
situação de rua.  
XIV - coordenar a elaboração, executar, acompanhar e avaliar a 
política municipal sobre Drogas, em consonância com as diretrizes do 
Sistema nacional de políticas sobre drogas ( SISNAD ); 
XV - promover a assistência comunitária, com o envolvimento dos 
jovens, dos clubes das mães, associações comunitárias e outras 
entidade da sociedade cujo fim seja desenvolvimento de ações sociais 
e comunitárias; 
XVI - suprir as necessidades relacionadas a melhoria de 
habitabilidade, intervindo na adequação , urbanização fundiária e 
assistência social; 
XVII - propor promover atividades de capacitação da sistemática de 
gestores conselheiros e técnicos no tange a gestão das políticas 
publicas no âmbito das competências. 
XVIII - convocar juntamente com o conselho Municipal de 
assistência social e realiza a conferencia municipal de assistência 
social. 
XIX - proceder a gestão e ao controle financeiro dos recursos 
orçamentários bem como a gestação de passos e de recursos materiais 
em consonância com as diretrizes e disposições legais vigentes; 



Paraíba , 02 de Maio de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2088 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 15 
 

XX - integrar suas ações sempre que necessário e possível e possível 
com ações desenvolvidas por outros órgãos de administrações 
municipal 
XXI - acompanhar as atividades e atribuições dos órgãos colegiados 
municipais vinculados a secretaria; 
XXII - elaborar e apresentar ao prefeito relatório anual de atividades; 
XXIII - elaborar sua proposta orçamentária parcial e remetê-la ao 
órgão competente para fins de estudo e inclusão no projeto de lei de 
orçamento de município; 
XXIV – atuar obedecendo aos preceitos legais instituídos pela Lei 
Municipal de instituição do Sistema único de Assistência Social – 
SUAS; 
XXV - referendar assinado juntamente com o prefeito atos 
administrativos especialmente Projetos de leis, Leis, Decretos e 
Portarias pertinentes as suas atividades; 
XXVI - expedir instruções para garantir a boa execução das leis 
decretos e regulamentos relacionados as suas atividades; 
XXVII – firmar parcerias com a Secretaria de Saúde e Educação, com 
relação à administração de creches e unidades hospitalares a fim de 
amparar as crianças carentes 
XXVIII - observância das disposições contidas na Lei Orgânica 
Municipal, Constituições Estadual e Federal concernente à área de 
desenvolvimento social; e 
XIX- outras atividades correlatas que lhe forem conferidas pelo 
Prefeito Constitucional. 
  
Art. 63. São atribuições específicas inerentes ao exercício do cargo 
ocupante do grupo ocupacional classe provimento em comissão, 
denominado à Coordenadoria Técnica Especial do Centro de 
Referência de Assistência Social (CRAS) : 
  
I – planejar, articular, acompanhar e avaliar o processo de execução 
dos serviços pertinentes; 
II – coordenar as rotinas administrativas, os processos de trabalho, e 
os recursos humanos integrantes da unidade administrativa; 
III – subsidiar e participar da elaboração dos mapeamentos da área de 
vigilância sócio assistencial; 
IV – coordenar o processo de articulação cotidiana com as demais 
políticas públicas e os órgãos de defesa dos direitos; 
V – definir com a equipe a dinâmica e os processos de trabalho a 
serem desenvolvidas na Unidade; 
VI – definir com a equipe os critérios de inclusão, acompanhamento, 
e desligamento de famílias e indivíduos nos serviços ofertados pelo 
CRAS; 
VII – coordenar a oferta e o acompanhamento dos serviços, incluindo 
o monitoramento dos registros de informações e a avaliação das ações 
desenvolvidas; 
VIII – coordenar a alimentação dos registros de informação e 
monitorar o envio regular das informações sobre o CRAS, ao o órgão 
gestor; 
IX – participar das reuniões de planejamento promovidas pelo órgão 
gestor de Assistência Social e representar a Unidade em outros 
espaços, quando solicitado; 
X – averiguar a necessidade de capacitação e aperfeiçoamento dos 
profissionais integrantes do CRAS; 
XI – prestar assistência especial, direta ou indireta ao titular da 
Secretaria de Desenvolvimento Social, bem como ao Prefeito 
Municipal, no uso de suas atribuições; 
XII – planejar, organizar, dirigir, coordenar, controlar, orientar e 
fiscalizar as atividades descritas na sua área de atuação; 
XIII – encaminhar ao Chefe imediato os relatórios periódicos ou 
eventuais das atividades desenvolvidas; 
XIV – atuação integrada e harmônica com todos que integram a 
estrutura administrativa municipal; 
XV – providenciar o arquivamento de toda a documentação 
pertinente; 
XVI – observância das diretrizes emanadas na Lei Orgânica, 
Constituição Estadual e Federal e demais legislações específicas; e 
XVII – desempenho de outras atividades afins determinadas pelo 
Secretário e / ou Prefeito Constitucional. 
  
Art. 64. São atribuições específicas inerentes ao exercício do cargo 
denominado Departamento de Ação Social: 
  

I – elaborar, em parceria com o Secretário(a) de Desenvolvimento 
Social, os planos, programas e projetos que se constituem em 
instrumentos de defesa dos direitos e das necessidades das pessoas e 
famílias, especialmente as que se encontrem em vulnerabilidade 
social; 
II – promover cursos, treinamentos, seminários, campanhas, 
pesquisas, fóruns e conferências na área de desenvolvimento social, 
especialmente de geração de postos de trabalho e emprego; 
III - atuar de forma integrada e harmônica com todos que integram a 
estrutura administrativa municipal; ; 
IV - providenciar o arquivamento de toda a documentação pertinente; 
V - promover e coordenar ações isoladamente, ou em conjunto com 
outras instituições públicas e / ou privadas, que visem o problema das 
crianças e da terceira idade; 
VI- organizar atividades relativas aos serviços sociais e de 
desenvolvimento comunitário do Município; 
VII – promover, em colaboração com entidades públicas e privadas, 
programas de capacitação de mão-de-obra e sua integração no 
mercado de trabalho; 
VIII – prestar assistência técnica e material às associações que 
reivindicam a melhoria nas condições de vida dos habitantes que 
vivem em condições penosas; 
IX - auxiliar nas atividades ocupacionais das crianças e adolescentes, 
das pessoas idosas, deficientes e desamparadas; 
X- promover orientação das ações junto aos grupos comunitários, face 
a problemas de saúde, higiene, educação, habitação, planejamento 
familiar, geração de renda e outros, em colaboração com as demais 
secretarias; 
XI– o cadastramento e orientação das obras sociais existentes no 
Município; 
XII - a fiscalização da aplicação de recursos municipais destinados a 
instituições de caráter social; 
XIII – prestar assistência especial, direta ou indireta ao Secretário(a) 
pertinente, bem como ao Prefeito Municipal, no uso de suas 
atribuições; 
XIV - planejar, organizar, dirigir, coordenar, controlar, orientar e 
fiscalizar as atividades descritas na sua área de atuação; 
XV - providenciar o arquivamento de toda a documentação pertinente; 
XVI – encaminhar ao Chefe imediato os relatórios periódicos ou 
eventuais das atividades desenvolvidas; 
XVII - observância das diretrizes emanadas na Lei Orgânica, 
Constituição Estadual e Federal e demais legislações específicas; 
XVIII - desempenho de outras atividades afins determinadas pelo 
Secretário e / ou Prefeito Constitucional . 
  
Art. 65. São atribuições específicas inerentes ao exercício do cargo 
denominado Divisão de Programas Especiais de Assistência Social: 
  
I – orientar o planejamento operacional e o desenvolvimento de ações 
nas áreas específicas especiais da assistência social; 
II – contribuir com a inclusão e a equidade dos usuários e grupos 
específicos, ampliando o acesso a bens e serviços sócio assistenciais 
básicos e especiais na zona urbana e zona rural; 
III – planejar e organizar serviços de amparo e proteção à infância e 
adolescência, idosos, à pessoa portadora de necessidades especiais, 
famílias, grupos e indivíduos em risco de vulnerabilidade social; 
IV – prevenir situações de risco por meio do desenvolvimento de 
potencialidades do indivíduo, e o fortalecimento de vínculos 
familiares e comunitários; 
V – acompanhar e monitorar o serviço de habilitação e reabilitação na 
comunidade da pessoa com deficiência; 
VI – promover cursos, treinamentos, seminários, campanhas, 
pesquisas, fóruns e conferências na área de assistência social; 
VII – prestar o atendimento assistencial destinado a famílias e 
indivíduos que se encontrem em situação de risco pessoas e social, por 
ocorrência de abandono, maus tratos físicos, e ou psíquicos, abuso 
sexual, uso de substâncias psicoativas, cumprimento de medidas sócio 
– educativas, situação de rua, situação de trabalho infantil, entre 
outras; 
VIII – promover atividades destinadas á melhoria da renda familiar; 
IX – garantir a oferta de serviços de proteção social especial, 
garantindo a proteção e o atendimento das famílias e indivíduos que 
se encontram em situação de risco pessoal e social, e que tenham os 
seus direitos violados; 



Paraíba , 02 de Maio de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2088 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 16 
 

X – desenvolver e executar programas e políticas públicas de 
atendimento ao idoso, mediante a participação das famílias, da 
sociedade e de entidades governamentais e não governamentais; 
XI – desenvolver diretamente e / ou em parceria com os Governos 
Federal e Estadual, os programas de atendimento a proteção à criança 
e ao adolescente, visando erradicar o trabalho infantil; 
XII - prestar assistência especial, direta ou indireta ao Secretário (a) 
de Desenvolvimento Social, bem como ao Prefeito Municipal, no uso 
de suas atribuições superiores; 
XIII - planejar, organizar, dirigir, coordenar, controlar, orientar e 
fiscalizar as atividades descritas na sua área de atuação; 
XIV – encaminhar ao Chefe imediato os relatórios periódicos ou 
eventuais das atividades desenvolvidas; 
XV - observância das diretrizes emanadas na Lei Orgânica, 
Constituição Estadual e Federal e demais legislações específicas; 
XVI – atuar de forma integrada e harmônica com todos que integram 
a estrutura administrativa municipal; 
XVII - providenciar o arquivamento de toda a documentação 
pertinente; e 
XVIII - outras atribuições correlatas determinadas pelo Secretário e / 
ou Prefeito Municipal. 
  
Art. 66. São atribuições específicas inerentes ao exercício do cargo 
denominado Coordenadoria do Programa Federal Bolsa Família: 
  
I – prestar assistência especial, direta ou indireta ao Secretário (a) 
pertinente, bem como ao Prefeito Municipal, no uso de suas 
atribuições superiores; 
II - planejar, organizar, dirigir, coordenar, controlar, orientar e 
fiscalizar as atividades descritas na sua área de atuação; 
III – encaminhar ao Chefe imediato os relatórios periódicos ou 
eventuais das atividades desenvolvidas; 
IV – promover articulação com as áreas de assistências social, 
educação e saúde no acompanhamento das condicionalidades do 
Programa; 
V - acompanhar as famílias beneficiadas; 
VI – gerir os benefícios em parceria com o Ministério competente; 
VII - gerenciar a execução dos recursos financeiros ( IGD – índice de 
Gestão Descentralizada ); 
VIII – acompanhamento e fiscalização das ações pertinentes; 
IX – fortalecimento do controle e da participação social; 
X - observância das diretrizes emanadas na Lei Orgânica, 
Constituição Estadual e Federal e demais legislações específicas; 
XI - atuação integrada e harmônica com todos que integram a 
estrutura administrativa municipal; 
XII - providenciar o arquivamento de toda a documentação 
pertinente; e 
XIV - outras atribuições correlatas determinadas pelo Secretário e / ou 
Prefeito Municipal. 
  
Seção IV 
DA SECRETARIA DE DESENVOLVIMENTO RURAL E 
MEIO AMBIENTE 
  
Art. 67. São dados de identificação da Secretaria de Desenvolvimento 
Rural e Meio Ambiente, órgão de primeiro nível hierárquico de 
atividade fim: 
  
I – denominação: Secretaria de Desenvolvimento Rural e Meio 
Ambiente; 
II - Sigla: SEDRMA; e 
III – Código de Cadastro de Órgãos nas leis orçamentárias: 02.101. 
  
Art. 68. A Secretaria de Desenvolvimento Rural e Meio Ambiente 
compreende a seguinte estrutura administrativa: 
  
I – Subsecretaria de Ação Rural e Meio Ambiente; 
II – Divisão de Meio Ambiente e Recursos Hídricos; 
III – Divisão de Assistência Técnica ao Produtor Rural; 
IV - Divisão de Desenvolvimento da Atividade Coureira; 
V – Divisão de Cadastro Rural – ITR; e 
VI – Divisão de Fomento à Caprinovinocultura. 
  

Parágrafo único. A Divisão de Cadastro Rural é o órgão responsável 
pelo procedimento relativo ao lançamento, cobrança e fiscalização do 
Imposto Territorial Rural – ITR, em parceria com a Secretaria da 
Receita Federal do Brasil – RFB. 
. 
Art. 69. A Secretaria de Desenvolvimento Rural e Meio Ambiente 
contém como Órgãos colegiados: 
  
I - Conselho Municipal de Desenvolvimento Rural Sustentável 
Unificado; e 
II - Conselho Municipal do Meio Ambiente. 
  
Art. 70. É instrumento de ação financeira vinculada à SEDRMA, o 
Fundo Municipal de Irrigação. 
  
Art. 71. A Secretaria de Desenvolvimento Rural e Meio Ambiente, 
tem por finalidades: 
  
I - fomentar o desenvolvimento e a atividade agrícola, pecuária e 
abastecimento; 
II - assistir os pequenos e médios produtores com a distribuição de 
sementes selecionadas, bem como a assistência técnica necessária; 
III - executar a política de construção de pequenos e médios açudes e 
poços; 
IV - elaborar planos e programas que contribuam para o 
desenvolvimento da Agricultura e Desenvolvimento; 
V - executar a política de combate às pragas; 
VI - orientar e executar a política de armazenamento de produção; 
VII - orientar e executar a política cooperativista e o incentivo ao 
associativismo; 
VIII - a atuação de forma integrada com órgãos locais e regionais 
visando à implantar projetos que estimulem as atividades de produção 
vegetal, produção animal, abastecimento comunitário, indústria rural 
caseira, irrigação e defesa do meio rural; 
IX - a orientação técnica ao produtor rural, visando o aumento da 
produção da produtividade do trabalho; 
X - em articulação com outros órgãos competentes, disciplinar as 
condições de funcionamento e fiscalizar as atividades de 
abastecimento, comercialização e higiene nas feiras livres, 
matadouros, restaurantes e todos os estabelecimentos fornecedores de 
serviços de alimentação ao público; 
XI – gerenciamento dos sistemas de abastecimento de água, 
isoladamente ou em parceria com associações rurais e/ou urbanas; 
XII – estímulo à mecanização agrícola, ampliação dos recursos 
hídricos e a preservação da qualidade de vida da população rural; 
XIII – incentivo a criação de hortas; 
XIV – desenvolvimento de atividades de fomento à instalação de 
novas alternativas de produção agroindustrial; 
XV – fortalecimento da infraestrutura produtiva; 
XVI – apoio as ações voltadas à produção de fruticultura adaptada á 
região; 
XVII – estímulo á produção de avicultura, piscicultura e outras 
culturas adaptáveis á região; 
XVIII – atuação de forma integrada com órgãos locais e regionais, 
visando á implantação de projetos que estimulem às atividades de 
produção vegetal e animal, dando-se ênfase a produção de caprinos e 
ovinos; 
XIX – atividades de manutenção e conservação de estradas e 
caminhos; 
XX – aquisição, controle, reparos, conservação e manutenção dos 
equipamentos utilizados na zona rural, tais como: poços, passagens, 
cataventos, bombas elétricas, tratores, máquinas, conjuntos de 
eletrificação rural e congêneres; 
XXI – planejar, organizar e promover em parceria com o 
Departamento de Turismo e Comunicação Social e demais Secretarias 
Municipais o Festival de Caprinos e Ovinos, denominado Festa do 
Bode Rei; 
XXII - o estímulo à mecanização agrícola, da ampliação dos recursos 
hídricos e a preservação da qualidade da vida da população rural; 
XXIII - referendar, assinando juntamente com o Prefeito, atos 
administrativos, especialmente Leis, Decretos e Portarias pertinentes 
às suas atividades; 
XXIV – observância das disposições contidas na Lei Orgânica 
Municipal, Constituições Estadual e Federal, referente à área rural, e; 



Paraíba , 02 de Maio de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2088 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 17 
 

XXV – outras atividades correlatas que lhe forem conferidas pelo 
Prefeito Constitucional. 
  
Art. 72. São atribuições gerais inerentes à Subsecretária de 
Desenvolvimento Rural e Meio Ambiente: 
  
I – prestar assistência especial, direta ou indireta ao Secretário 
pertinente, bem como ao Prefeito Municipal, no uso de suas 
atribuições superiores; 
II – planejar, organizar, dirigir, coordenar, controlar, orientar e 
fiscalizar as atividades descritas na sua área de atuação; 
III – encaminhar ao Chefe imediato os relatórios periódicos ou 
eventuais das atividades desenvolvidas; 
IV – observância das diretrizes emanadas na Lei Orgânica, 
Constituição Estadual e Federal e demais legislações específicas; 
V – atuação integrada e harmônica com todos que integram a estrutura 
administrativa municipal; 
VI – zelar pela organização do ambiente de trabalho; 
VII – providenciar o arquivamento de toda a documentação 
pertinente; e 
VIII – desempenho de outras atividades conferidas pelo Secretário e / 
ou Prefeito Municipal. 
  
Art. 73. São atribuições gerais inerente ao cargo Divisão de Meio 
Ambiente e Recursos Hídricos: 
  
I – prestar apoio aos agricultores na implementação de ações voltadas 
para a proteção ao meio ambiente; 
II – participar de ações inerentes ao planejamento de ações 
ambientais; 
III – controle da distribuição de água por meio de caminhões – pipas; 
IV - cadastramento e controle da disponibilidade dos tratores e demais 
equipamentos agrícolas para os agricultores; 
V – acompanhamento da perfuração e utilização de poços de 
abastecimentos dágua; 
VI – fiscalização da higienização das cisternas; 
VII – acompanhamento do programa de distribuição dágua por meio 
de caminhões – pipas, através do Exército; 
VIII - organizar os serviços inerentes aos programas de convivência 
com a estiagem; 
IX - orientar aos serviços pertinentes dos conselhos municipais 
ligados ao meio ambiente; 
X – elaboração de diagnósticos e cadastramentos das necessidades e 
potencialidades por comunidades rurais do Município; 
XI – observar as normas constantes no Código Municipal de Meio 
Ambiente e / ou em outras legislações estadual e federal pertinentes; 
XII - prestar assistência especial, direta ou indireta ao Secretário 
pertinente, bem como ao Prefeito Municipal, no uso de suas 
atribuições superiores; 
XIII - planejar, organizar, dirigir, coordenar, controlar, orientar e 
fiscalizar as atividades descritas na sua área de atuação; 
XIIV – encaminhar ao Chefe imediato os relatórios periódicos ou 
eventuais das atividades desenvolvidas; 
XIV - observância das diretrizes emanadas na Lei Orgânica, 
Constituição Estadual e Federal e demais legislações específicas; 
XV - atuação integrada e harmônica com todos que integram a 
estrutura administrativa municipal; 
XVI - providenciar o arquivamento de toda a documentação 
pertinente; e 
XVII - outras atribuições correlatas determinadas pelo Secretário e / 
ou Prefeito Municipal. 
  
Art. 74. São atribuições específicas ao cargo Divisão de Assistência 
Técnica ao Produtor Rural: 
  
I – planejar, organizar, dirigir, coordenar, controlar, orientar e 
fiscalizar as atividades descritas na sua área de atuação; 
II - prestar assessoria e assistência técnica aos programas 
desenvolvidos junto aos produtores rurais;  
III – promover, em parceria com outros órgãos de fomento á 
produção 
rural, seminários, eventos, palestras, fóruns, cursos, treinamentos e 
capacitação 

para o produtor rural, visando ´à melhoria da qualidade de vida da 
população 
pertinente; 
IV – incentivar o produtor rural a diversificar suas atividades em 
culturas alternativas; 
V – coordenar a atualizar os dados das propriedades rurais e urbanas 
do município através do Cadastro Técnico Rural; 
VI- Desenvolver ações integradas com outras divisões e 
departamentos administrativos integrantes da estrutura administrativa 
municipal, bem como com outras esferas do Governo Estadual, 
Federal e demais entidades; 
VII – efetuar o planejamento das atividades anuais e plurianuais no 
âmbito da Secretaria; 
VIII – zelar pelo patrimônio da Secretaria, comunicando ao órgão 
responsável sobre eventuais alterações; 
IX – orientar quanto à recuperação e o uso adequado do solo agrícola 
e dos recursos naturais; 
participar do planejamento e organização da Festa do Bode Rei, em 
sua área de atuação; 
X - participar do planejamento e organização da Festa do Bode Rei, 
em sua área de atuação; 
XI - prestar assistência especial, direta ou indireta ao Secretário 
pertinente, bem como ao Prefeito Municipal, no uso de suas 
atribuições superiores; 
XII – encaminhar ao Chefe imediato os relatórios periódicos ou 
eventuais das atividades desenvolvidas; 
XIII – observância das diretrizes emanadas na Lei Orgânica, 
Constituição Estadual e Federal e demais legislações específicas; 
XIV - providenciar o arquivamento de toda a documentação 
pertinente; e 
XV - outras atribuições correlatas determinadas pelo Secretário e / ou 
Prefeito Municipal. 
  
Art. 75. São atribuições específicas inerentes ao exercício do cargo 
denominado Divisão de Desenvolvimento da Atividade Coureira: 
  
I – planejar, organizar, dirigir, coordenar, controlar, orientar e 
fiscalizar as atividades descritas na sua área de atuação; 
II - prestar assessoria e assistência técnica aos programas 
desenvolvidos junto a Cooperativa dos Curtidores e Artesãos em 
Couro de Ribeira de Cabaceiras (Arteza); 
III – promover, em parceria com outros órgãos de fomento á 
produção artesanal, seminários, eventos, palestras, fóruns, cursos, 
treinamentos e capacitação; 
V – coordenar a atualizar os dados dos artesãos rurais e urbanos do 
município através do Cadastro Técnico Artesanal; 
VI- desenvolver ações integradas com outras divisões e 
departamentos administrativos integrantes da estrutura administrativa 
municipal, bem como com outras esferas do Governo Estadual, 
Federal e demais entidades; 
VII – participar do planejamento e organização da Festa do Bode Rei, 
em sua área de atuação; 
VIII - efetuar o planejamento das atividades anuais e plurianuais no 
âmbito da Secretaria; 
IX – zelar pelo patrimônio da Secretaria, comunicando ao órgão 
responsável sobre eventuais alterações; 
X - prestar assistência especial, direta ou indireta ao Secretário 
pertinente, bem como ao Prefeito Municipal, no uso de suas 
atribuições superiores; 
XI – encaminhar ao Chefe imediato os relatórios periódicos ou 
eventuais das atividades desenvolvidas; 
XII – observância das diretrizes emanadas na Lei Orgânica, 
Constituição Estadual e Federal e demais legislações específicas; 
XIII - providenciar o arquivamento de toda a documentação 
pertinente; e 
XIV - outras atribuições correlatas determinadas pelo Secretário e / ou 
Prefeito Municipal. 
  
Art. 76. São atribuições específicas inerentes ao exercício do cargo 
denominado Divisão de Cadastro Rural: 
  
I – execução dos serviços de operacionalização do lançamento, 
fiscalização e cobrança do Imposto Territorial Rural ( ITR ) em 
parceria com a Secretaria da Receita Federal do Brasil; 



Paraíba , 02 de Maio de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2088 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 18 
 

II – prestar aos interessados os esclarecimentos solicitados acerca do 
cadastro e tributação dos imóveis rurais; 
III – receber, conferir e controlar os pedidos e as declarações dos 
proprietários ocupantes, arrendatários, ou parceiros de imóveis rurais; 
IV – divulgar as informações de interesse dos declarantes, 
especialmente os relativos às datas e prazos para pagamentos do 
Imposto Territorial Rural e contribuições sindicais rurais; 
V – distribuir nas épocas próprias os avisos de débitos aos 
contribuintes; 
VI- participar do planejamento e organização da Festa do Bode Rei, 
em sua área de atuação; 
VII - providenciar o arquivamento de toda a documentação 
pertinente; 
VIII - prestar assistência especial, direta ou indireta ao Secretário 
pertinente, bem como ao Prefeito Municipal, no uso de suas 
atribuições superiores; 
IX - planejar, organizar, dirigir, coordenar, controlar, orientar e 
fiscalizar as atividades descritas na sua área de atuação; 
X – encaminhar ao Chefe imediato os relatórios periódicos ou 
eventuais das atividades desenvolvidas; 
  
XI - observância das diretrizes emanadas na Lei Orgânica, 
Constituição Estadual e Federal e demais legislações específicas; 
XII - atuação integrada e harmônica com todos que integram a 
estrutura administrativa municipal; 
XIII – execução dos serviços de operacionalização do lançamento, 
fiscalização e cobrança do ITR - Imposto Territorial Rural em parceria 
com a Secretaria da Receita Federal do Brasil; 
XIV – prestar aos interessados os esclarecimentos solicitados acerca 
do cadastro e tributação dos imóveis rurais; 
XV – receber, conferir e controlar os pedidos e as declarações dos 
proprietários ocupantes, arrendatários, ou parceiros de imóveis rurais; 
XVI – divulgar as informações de interesse dos declarantes, 
especialmente os relativos às datas e prazos para pagamentos do 
Imposto Territorial Rural e contribuições sindicais rurais; 
XVII – distribuir nas épocas próprias os avisos de débitos aos 
contribuintes; 
XVIII- participar do planejamento e organização da Festa do Bode 
Rei, em sua área de atuação; 
XIX - providenciar o arquivamento de toda a documentação 
pertinente; e 
XX- outras atribuições correlatas determinadas pelo Secretário e / ou 
Prefeito Municipal. 
  
Art. 77. São atribuições específicas inerentes ao exercício do cargo 
denominado Divisão de Fomento à Caprinovinocultura: 
  
I – atuar de forma integrada e harmônica com todas as entidades do 
gênero, bem como com a cooperativa local, visando o fortalecimento 
contínuo da cadeia produtiva da caprinovinocultura; 
II – empreender, em parceria com outras entidades do gênero, formas 
de melhoramento genético do rebanho; 
III – incentivar a produção, comercialização e consumo de derivados 
de leite; 
IV – viabilizar em benefício dos criadores a distribuição de sementes 
e ração, bem como a assistência técnica necessária; 
V - elaborar planos e programas que contribuam para o 
desenvolvimento da caprinovinocultura; 
VI – executar, isoladamente ou em parceria, a política de combate às 
pragas no rebanho; 
VII - orientar e executar a política de armazenamento de produção; 
VIII - orientar e executar a política cooperativista e o incentivo ao 
associativismo; 
IX - a atuar de forma integrada com órgãos locais e regionais visando 
à implantar projetos que estimulem as atividades da cadeia produtiva 
da caprinovinovinocultura;  
X - a orientação técnica ao produtor rural, visando o aumento da 
produção da produtividade no trabalho; 
XI - planejar, organizar e promover em parceria com o Departamento 
de Turismo e Comunicação Social e demais Secretarias Municipais o 
Festival de Caprinos e Ovinos, denominado Festa do Bode Rei; 
XII – promover, em parceria com outros órgãos de fomento á 
produção da cadeia produtiva da caprinovinocultura, seminários, 

eventos, palestras, fóruns, cursos, treinamentos e capacitação para os 
produtores; 
XIII - providenciar o arquivamento de toda a documentação 
pertinente; 
XIV - prestar assistência especial, direta ou indireta ao Secretário 
pertinente, bem como ao Prefeito Municipal, no uso de suas 
atribuições superiores; 
XV - planejar, organizar, dirigir, coordenar, controlar, orientar e 
fiscalizar as atividades descritas na sua área de atuação; 
XVI – encaminhar ao Chefe imediato os relatórios periódicos ou 
eventuais das atividades desenvolvidas; 
XVII - observância das diretrizes emanadas na Lei Orgânica, 
Constituição Estadual e Federal e demais legislações específicas; 
XVIII – outras atividades correlatas que lhe forem conferidas pelo 
Prefeito Constitucional. 
  
Seção V 
DA SECRETARIA DE INFRAESTRUTURA E SERVIÇOS 
PÚBLICOS 
  
Art. 78. São dados de identificação da Secretaria de Infraestrutura e 
Serviços Públicos, órgão de primeiro nível hierárquico de atividade 
fim: 
  
I – denominação: Secretaria de Infraestrutura e Serviços Públicos; 
II - sigla: SECISP; 
III – código de Cadastro de Órgãos nas leis orçamentárias: 02.801. 
  
Art. 79. A Secretaria de Infraestrutura e Serviços Públicos 
compreende a seguinte estrutura administrativa: 
  
I – Subsecretaria de Infraestrutura e Serviços Públicos; e 
II– Divisão de Fiscalização de Posturas e Obras Municipais. 
  
Art. 80. A Secretaria de Infraestrutura e Serviços Públicos contém por 
Órgão de assessoramento a Comissão Municipal de Defesa Civil. 
  
Art. 81. São Unidades operacionais da SECISP : 
  
I – Unidade Administrativa; 
II – Prédio destinado ao Departamento de Obras e Serviços Públicos; 
e 
III – Depósito Municipal. 
  
Art. 82. A Secretaria de Infraestrutura e Serviços Públicos tem por 
finalidades: 
  
I – planejar, executar e fiscalizar obras e os serviços de infraestrutura 
e urbanismo a serem realizados no município; 
II – planejar, executar e fiscalizar os serviços de manutenção e 
recuperação das estradas vicinais e dos prédios públicos municipais; 
III – planejar, executar e fiscalizar os serviços de arruamento e 
manutenção da infraestrutura urbana de forma que permita a melhoria 
da mobilidade; 
IV – planejar, executar e fiscalizar os serviços de limpeza e 
iluminação pública, inclusive, fiscalizando a execução desses 
serviços; 
V – planejar, executar e fiscalizar os serviços que primem pelo 
embelezamento da cidade, tais como: conservação de praças, ruas e 
jardins públicos municipais; 
VI – fiscalizar a postura das construções urbanas; 
VII - elaborar, atualizar e promover a execução de planos municipais 
de desenvolvimento, bem como elaborar projetos, estudos e pesquisas 
necessárias ao desenvolvimento das políticas estabelecidas pela 
Administração Municipal; 
VIII - elaborar e planejar os programas de obras públicas da 
Administração Municipal e coordenar sua execução; 
IX - propor diretrizes gerais, normas e projetos referentes à estrutura 
viária do Município; 
X - estudar e elaborar projetos de obras públicas municipais e os 
respectivos orçamentos; 
XI - apropriar e controlar os custos das obras públicas; 
XII - executar as atividades relacionadas à construção de obras 
públicas e instalações para prestação de serviços à comunidade; 



Paraíba , 02 de Maio de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2088 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 19 
 

XIII - executar as atividades de construção e manutenção dos 
sistemas viários do Município; 
XIV - examinar e aprovar o início da execução, após prévio 
pagamento do imposto, dos projetos de loteamentos urbanos, 
construções, reformas, localização de atividades comerciais, 
industriais e de serviços, aplicando as normas urbanísticas e de 
posturas do Município; 
XV - executar as atividades relacionadas com construção de praças, 
parques e jardins; 
XVI - acompanhar e fiscalizar as obras públicas contratadas com 
terceiros no âmbito de sua competência; 
XVII - elaborar projetos e promover a construção, pavimentação e 
conservação de estradas e caminhos municipais e vias públicas; 
XVIII - conservar, manter e administrar a frota de veículos e 
máquinas da Prefeitura;  
XIX - organizar e administrar os serviços municipais de mercados e 
feiras livres, bem como, açougue e matadouro e cemitério públicos; 
XX - fiscalizar o cumprimento das normas referentes a posturas 
municipais; 
XXI - executar os serviços de guarda dos prédios e edificações 
mantidas pelo Município; 
XXII - executar os serviços de fiscalização de limpeza urbana, coleta 
de lixo e conservação das vias públicas; 
XXIII - a construção e conservação de vias urbanas, galerias, meios - 
fios, e pavimentação urbana; 
XXIV - a fiscalização das obras públicas contratadas; 
XXV - coordenação da base cartográfica do Município, objetivando 
uma arquitetura de dados que possibilite o compartilhamento das 
informações através de um Cadastro Técnico Municipal; 
XXVI - observância das disposições contidas na Lei Orgânica 
Municipal, Constituições Estadual e Federal, referente à área de 
Infraestrutura e Código de Posturas, Código de Edificações, Estatuto 
da Cidade; 
XXVII - planejar, organizar e promover em parceria com as demais 
Secretarias Municipais, o Festival de Caprinos e Ovinos - Festa do 
Bode Rei; 
XXVIII - referendar, assinando juntamente com o Prefeito, atos 
administrativos, especialmente Projetos de leis, Leis, Decretos e 
Portarias, pertinentes às suas atividades, e; 
XIX – outras atividades correlatas que lhe forem conferidas pelo 
Prefeito Constitucional. 
  
Art. 83. São atribuições específicas inerentes ao exercício do cargo 
denominado de Chefe da Divisão de Fiscalização de Posturas e Obras 
municipais: 
  
I – proporcionar treinamentos de capacitação e aperfeiçoamento, 
especialmente com relação às leis urbanísticas no âmbito local, 
estadual e federal pertinentes; 
III - orientar quanto á correta fiscalização do cumprimento das leis de 
uso, ocupação e parcelamento do solo, código de posturas , código de 
obras, entre outras correlatas; 
II - orientar os subordinados quanto à elaboração de providências com 
relação á violação das normas e posturas municipais e da legislação 
urbanística;  
III – auxiliar na elaboração de notificações e lavratura de Autos de 
Infração e imposição de multas e apreensão; 
IV – auxiliar na elaboração do relatório geral de fiscalização; 
V - planejar e elaborar os atos necessários á fiscalização externa; 
IV – elaborar o cadastramento de e o controle dos loteamentos 
regulares e irregulares; 
V – propor a realização de inquéritos ou sindicâncias que visem a 
salvaguarda do interesse público; 
VI – orientar quanto á inspeção prévia, de todas as áreas com risco de 
ocupação clandestina ou irregular;  
VII – planejar anualmente a vistoria de todos os imóveis para efeito 
de lançamento da Licença para construção e consequentemente do 
Imposto Predial e Territorial Urbano; 
VIII – aprovar, conjuntamente com o técnico responsável, os projetos 
de construção e memoriais descritivos; 
IX – providenciar formalmente o embargo de obras que não que não 
estiverem licenciadas ou que estiverem em desacordo com o projeto 
autorizado; 

X – proceder ao acompanhamento junto a arquitetos e engenheiros nas 
inspeções e vistorias realizadas; 
XI – prestar assistência especial, direta ou indireta a Secretária de 
pertinente bem como ao Prefeito Municipal, no uso de suas 
atribuições superiores; 
XII – planejar, organizar, dirigir, coordenar, controlar, orientar e 
fiscalizar as atividades descritas na sua área de atuação; 
XIII – encaminhar ao Chefe imediato os relatórios periódicos ou 
eventuais das atividades desenvolvidas; 
XIV – observância das diretrizes emanadas na Lei Orgânica, 
Constituição Estadual e Federal; 
XV – atuar de forma integrada e harmônica com todos que integram a 
estrutura administrativa municipal; 
XVI – providenciar o arquivamento de toda a documentação 
pertinente; e 
XVII – outras atribuições correlatas determinadas pelo Secretário e / 
ou Prefeito Municipal. 
  
Seção VI 
DA SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO, FINANÇAS E 
PLANEJAMENTO 
  
Art. 84. São dados identificadores da Secretaria de administração, 
Finanças e Planejamento: 
  
I - denominação: Secretaria de Administração, Finanças e 
Planejamento; 
II - sigla : SECAFP; e 
III - código de cadastro de órgãos nas leis orçamentárias: 02.301. 
  
Art. 85. A Secretaria de Administração, Finanças e Planejamento 
compreende a seguinte estrutura administrativa: 
  
I– Subsecretaria de Administração; 
II – Subsecretaria de Finanças; 
III - Subsecretaria de Planejamento; 
IV – Departamento de Recursos Humanos; 
V- Secretaria da Junta de Serviço Militar; 
VI– Divisão de Identificação; 
VII – Divisão do Serviço de Empenho; 
  
VIII - Divisão de Administração Tributária; 
IX - Departamento Técnico Especial de Licitações, Contratos e 
Compras; 
X – Coordenadoria Técnica de Tecnologia da Informação; 
XI – Coordenadoria Técnica da Casa do Empreendedor e Centro de 
Capacitação Continuada; e 
XII - Divisão de Almoxarifado e Arquivo. 
Art. 86. São Unidades operacionais da SEAFP: 
  
I – Prefeitura Municipal; 
II – Centro Administrativo; 
III – Unidade Administrativa; 
IV – Casa do Empreendedor e Centro de Capacitação Continuada; 
V - Arquivo; 
VI - Almoxarifado; 
VII – Divisão de Identificação; 
VIII – Junta de Serviço Militar; e 
IX - entre outros espaços que poderão ser utilizados. 
  
Art. 87. São Órgãos de assessoramento integrantes da Secretaria de 
Administração, Finanças e Planejamento: 
  
I - Comissão Permanente de Processos Licitatórios; 
II - Comissão Permanente de Sindicância e Processos Administrativos 
Disciplinares; 
III - Comissão Permanente de Avaliação de Bens Móveis e Imóveis; 
IV – Comissão permanente de Avaliação de Desempenho Funcional; 
e 
V – Comissão de Avaliação de Informações. 
  
Art. 88. São atribuições profissionais gerais inerentes à Secretaria de 
Administração, Finanças e Planejamento, órgão de primeiro nível 
hierárquico de atuação instrumental - meio: 



Paraíba , 02 de Maio de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2088 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 20 
 

 I - o recrutamento, seleção, treinamento, registros e controles 
funcionais e outras atividades relativas a recursos humanos do 
Município; 
II - a administração do plano de classificação de cargos, direitos e 
deveres dos funcionários; 
III - o encaminhamento dos serviços municipais à inspeção de saúde 
para efeito de admissão, licença, aposentadoria e outros fins legais; 
IV - as atividades referentes à padronização, aquisição, guarda e 
distribuição dos bens móveis e imóveis;  
V - o tombamento, registro, inventário, a proteção, a conservação dos 
bens móveis e imóveis; 
VI - o recebimento, a distribuição, o controle do andamento, a 
impressão gráfica, a reprodução e arquivamento de documentos da 
Prefeitura; 
VII - a administração e conservação dos edifícios em que funcionam 
os órgãos do Município; 
VIII - a utilização dos dados estatísticos sobre o Município e 
preparação de indicadores relativos às necessidades básicas das zonas 
rural e urbana; 
IX - a preparação, conjuntamente com outras secretarias, do 
orçamento anual, da lei de diretrizes orçamentárias e do plano 
plurianual; 
X - coordenar os trabalhos de processamento de dados relacionados 
com todas as atividades; 
XI - organizar a confecção da folha de pagamento do funcionalismo, 
observando-se, a cada mês, as relações remetidas por cada Secretaria, 
constando os nomes dos funcionários com lotação fixada em cada 
uma delas; 
XII - avaliar bens dentro da área geográfica do Município; 
XIII - fiscalizar a execução dos projetos de loteamentos urbanos, 
construções, reformas, localização de atividades comerciais, 
industriais e de serviços, aplicando as normas urbanísticas e de 
posturas do Município; 
XIV - manter a planta cadastral e o arquivo de projetos do Município, 
atualizados; 
XV- o cadastramento, lançamento, a arrecadação e fiscalização dos 
tributos e demais rendas municipais; 
XVI- o recebimento, pagamento, a guarda e movimentação dos 
dinheiros e de valores do Município; 
XVII - o registro e controle contábil na administração orçamentária, 
financeira e patrimonial do Município; 
XVIII - fiscalizar e proceder tomada de contas dos órgãos da 
administração centralizada encarregada da movimentação de dinheiros 
e outros valores; 
XIX- executar a política fiscal; 
XX - exercer a fiscalização tributária; 
XXI- processar a despesa e manter o registro e os controles da 
administração financeira, contábil e patrimonial do Município; 
XXII - preparar os balancetes, bem como o balanço geral e prestações 
de contas de recursos extra - orçamentários com apoio e assistência 
direta de profissionais habilitados; 
XXIII - receber, pagar, guardar e movimentar os dinheiros e outros 
valores do Município; 
XXIV - controlar a execução física e financeira dos planos e 
programas municipais de desenvolvimento, assim como avaliar os 
resultados; 
XXV - elaborar, com a colaboração dos demais órgãos da Prefeitura, 
as propostas orçamentárias, assistida por profissional legalmente 
habilitado; 
XXVI - acompanhar a execução orçamentária;  
XXVII – planejar, anualmente, juntamente com o titular do 
Departamento de Licitações, Contratos e Compras e demais 
secretarias envolvidas, a relação de todos os processos licitatórios a 
serem realizados no exercício subsequente; 
XXVIII - referendar, assinando juntamente com o Prefeito, atos 
administrativos, especialmente Projetos de Leis, Leis, Decretos, 
Portarias e Alvarás, pertinentes às suas atividades; 
XXIX - observância das disposições contidas na Lei Orgânica 
Municipal, Constituição Estadual e Federal e demais instrumentos 
legais referentes à área de finanças, e; 
XXX - outras atividades correlatas que lhe forem conferidas pelo 
Prefeito Constitucional. 
  
Subseção I 

DA SUBDIVISÃO DA SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO, 
FINANÇAS E PLANEJAMENTO 
  
Art. 89. A Secretaria de Administração, Finanças e Planejamento, 
divide-se em: 
I - Subsecretaria de Administração – 02.301; 
II - Subsecretaria de Finanças – 02.302; e 
III – Subsecretaria de Planejamento – 02.303. 
  
Subseção II 
DAS ATRIBUIÇÕES ESPECÍFICAS DAS SUBSECRETARIAS 
  
Art. 90. A Subsecretaria de Administração possui as seguintes 
atribuições específicas: 
I - o recrutamento, seleção, treinamento, registros e controles 
funcionais e outras atividades relativas a recursos humanos do 
Município; 
II - a administração do plano de classificação de cargos, direitos e 
deveres dos funcionários; 
III - o encaminhamento dos serviços municipais à inspeção de saúde 
para efeito de admissão, licença, aposentadoria e outros fins legais; 
IV - as atividades referentes à padronização, aquisição, guarda e 
distribuição dos bens móveis e imóveis; 
V - o tombamento, registro, inventário, a proteção, a conservação dos 
bens móveis e imóveis; 
VI - o recebimento, a distribuição, o controle do andamento, a 
impressão gráfica, a reprodução e arquivamento de documentos da 
Prefeitura; 
VII - a administração e conservação dos edifícios em que funcionam 
os órgãos do Município; 
VIII - a utilização dos dados estatísticos sobre o Município e 
preparação de indicadores relativos às necessidades básicas das zonas 
rural e urbana;  
IX - a preparação, conjuntamente com outras secretarias, do 
orçamento anual, da lei de diretrizes orçamentárias e do plano 
plurianual; 
X - coordenar os trabalhos de processamento de dados relacionados 
com todas as atividades; 
XI - organizar a confecção da folha de pagamento do funcionalismo, 
observando-se, a cada mês, as relações remetidas por cada Secretaria, 
constando os nomes dos funcionários com lotação fixada em cada 
uma delas; 
XII - avaliar bens dentro da área geográfica do Município; 
XIII - fiscalizar a execução dos projetos de loteamentos urbanos, 
construções, reformas, localização de atividades comerciais, 
industriais e de serviços, aplicando as normas urbanísticas e de 
posturas do Município; 
XIV - manter a planta cadastral e o arquivo de projetos do Município, 
atualizados; 
XV - observância das disposições contidas na Lei Orgânica 
Municipal, Constituições Estadual e Federal e demais instrumentos 
legais referentes à área de administração; e 
XVI - outras atividades correlatas que lhe forem conferidas pelo 
Prefeito Constitucional. 
  
Art. 91. A Subsecretaria de Finanças possui as seguintes atribuições 
específicas: 
  
I - o cadastramento, lançamento, a arrecadação e fiscalização dos 
tributos e demais rendas municipais; 
II - o recebimento, pagamento, a guarda e movimentação dos 
dinheiros e de valores; 
III - o registro e controle contábil na administração orçamentária, 
financeira e patrimonial; 
IV - fiscalizar e proceder tomada de contas dos órgãos da 
administração centralizada encarregada da movimentação de dinheiros 
e outros valores; 
V - executar a política fiscal; 
VI - exercer a fiscalização tributária; 
VII - processar a despesa e manter o registro e os controles da 
administração financeira, contábil e patrimonial; 
VIII - preparar os balancetes, bem como o balanço geral do 
Município e prestações de contas de recursos extra - orçamentários 
com apoio e assistência direta de profissionais habilitados; 



Paraíba , 02 de Maio de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2088 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 21 
 

IX - receber, pagar, guardar e movimentar os dinheiros e outros 
valores; 
X - controlar a execução física e financeira dos planos e programas 
municipais de desenvolvimento, assim como avaliar os resultados; 
XI - elaborar, com a colaboração dos demais órgãos da Prefeitura, as 
propostas orçamentárias, assistida por profissional legalmente 
habilitado; 
XII - acompanhar a execução orçamentária;  
XIII – controlar contas bancárias e aplicações financeiras, mantendo o 
fluxo de caixa em condições de atender às responsabilidades diárias 
de pagamentos; 
XIV – receber e examinar pedidos de antecipação de pagamentos, 
formulado por fornecedores, de acordo com as normas legais, 
administrativas e contratuais de regência; 
XV – obedecer aos prazos determinado pelo Tribunal de Contas do 
Estado quanto a publicação diárias dos atos financeiros no Portal da 
Transparência; 
XVI – obedecer aos prazos determinados pelo Tribunal de Contas do 
Estado, bem como os prazos constantes na Lei Orgânica quanto ao 
envio dos balancetes e repasse do duodécimo para a Câmara 
municipal; 
XVII - observância das disposições contidas na Lei Orgânica 
Municipal, Constituição Estadual e Federal e demais instrumentos 
legais referentes à área de finanças; e 
XVIII - outras atividades correlatas que lhe forem conferidas pelo 
Secretário pertinente e / ou Prefeito Constitucional. 
  
Art. 92. São atribuições específicas inerentes ao cargo denominado 
Subsecretaria de Planejamento: 
  
I – colaborar no planejamento e elaboração dos projetos de leis de 
natureza orçamentária e de planejamento; 
II – formular estratégias, normas e padrões de operacionalização, 
avaliação e controle das ações governamentais; 
III – coordenar e articular projetos multi - setoriais; 
IV – auxiliar no acompanhamento, fiscalização e prestação de contas 
dos projetos recebidos; 
V – auxiliar no acompanhamento, fiscalização e execução das leis de 
natureza orçamentária e planejamento; 
VI - promover, em parceria com outras entidades, a realização de 
estudos e pesquisas sobre a realidade sócio – econômica; 
VII – colaborar no planejamento dos procedimentos licitatórios 
visando à contratação de obras, serviços, e a aquisição de bens de 
consumo e permanentes; 
VIII - colaborar no que se refere à elaboração de normatizações 
referentes à área de processos licitatórios, por meio de políticas 
internas, desde que ratificadas pela assessoria técnica e jurídica; 
IX - manter a atualização das bases de informações e conhecimentos 
necessários ao desempenho das atribuições da equipe responsável pela 
operacionalização dos Processos Licitatórios; 
X – planejar, organizar, dirigir, coordenar, controlar, orientar e 
fiscalizar as atividades inerentes ao Programa Cidade Digital, em 
âmbito municipal;  
XI – planejar, analisar e propor novos meios de aprimoramento 
contínuo da tecnologia da Informação; 
XII – prestar serviços de orientação quanto à publicação dos atos 
oficiais no Portal da Transparência; 
XIII – orientar e acompanhar à aquisição, recebimento, conferência, 
devolução, cadastramento, movimentação e manutenção de 
equipamentos de informática e outros bens, em sua área de atuação; 
XIV – prestar assistência especial, direta ou indireta ao Secretário de 
Administração, Finanças e Planejamento, bem como ao Prefeito 
Municipal, no uso de suas atribuições superiores; 
XV - planejar, organizar, dirigir, coordenar, controlar, orientar e 
fiscalizar as atividades descritas na sua área de atuação; 
XVI – encaminhar ao Chefe imediato os relatórios periódicos ou 
eventuais das atividades desenvolvidas; 
XVII - observância das disposições contidas na Lei Orgânica 
Municipal, Constituição Estadual e Federal e demais instrumentos 
legais referentes à área de finanças; 
XVIII - outras atividades correlatas que lhe forem conferidas pelo 
Secretário pertinente e / ou Prefeito Constitucional. 
  
Subseção III 

DAS DIVISÕES INTERNAS DAS SUBSECRETARIAS E 
RESPECTIVAS COMPETENCIAS 
  
III. 1 - SUBSECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
  
Art. 93. A Subsecretaria de Administração compreende a seguinte 
estrutura administrativa: 
  
I - Departamento de Recursos Humanos;  
II – Secretaria da Junta de Serviço Militar; 
III – Divisão de Identificação; 
IV – Divisão de Almoxarifado e Arquivo; e 
V - entre outros que vierem a ser instituídos. 
  
§ 1° A Junta de Serviço Militar é o órgão representativo da unidade 
superior do Governo Federal junto ao Município, competindo-lhe o 
atendimento aos munícipes relativamente ao alistamento e 
regularização de documentos do serviço militar. 
§ 2° A Divisão de Identificação é o órgão responsável, em parceria 
com o Departamento de identificação do Estado, pela emissão de 
Cédulas de Identidade. 
  
Art. 94. São atribuições específicas inerentes ao exercício do cargo 
denominado Departamento de Recursos Humanos: 
  
I - operacionalização do Sistema Informatizado de Folha de 
Pagamento; 
II – elaboração de contratos, aditivos e rescisões contratuais; 
III – expedição de Certidões, Declarações, Atestados, Memorandos, 
Portarias e outros atos oficiais congêneres; 
IV – zelar pela boa organização do ambiente de trabalho; 
V - comunicação mensal antecipada e obrigatória de todas as 
alterações a serem efetuadas no Sistema Informatizado de Folha de 
Pagamento ao Prefeito do Município; 
VI - providenciar o arquivamento de toda a documentação pertinente; 
VII - zelar pela boa organização do ambiente de trabalho; 
VIII - providenciar o recebimento, conferência, estocagem e 
endereçamento dos materiais, produtos e equipamentos; 
IX – prestar assistência especial, direta ou indireta ao Secretário de 
Administração, Finanças e Planejamento, bem como ao Prefeito 
Municipal, no uso de suas atribuições superiores; 
X - planejar, organizar, dirigir, coordenar, controlar, orientar e 
fiscalizar a situação funcional dos servidores públicos efetivos e 
comissionados; 
XI – encaminhar ao Chefe imediato os relatórios periódicos ou 
eventuais das atividades desenvolvidas; 
XIV - observância das diretrizes emanadas na Lei Orgânica, 
Constituição Estadual e Federal e demais legislações específicas; 
XV - atuação integrada e harmônica com todos que integram a 
estrutura administrativa municipal; 
XVI - providenciar o arquivamento de toda a documentação 
pertinente; e 
XVII - outras atribuições correlatas determinadas pelo Secretário e / 
ou Prefeito Municipal. 
  
Art. 95. São atribuições específicas inerentes ao exercício do cargo 
denominado Junta de Serviço Militar: 
I – cooperar no preparo e execução da mobilização de pessoal, de 
acordo com as normas baixadas pelas RM; 
II - efetuar o alistamento militar dos brasileiros, procedendo de 
acordo com as normas vigentes; 
III - informar ao cidadão alistado sobre as providências a serem 
tomadas quando de sua mudança de domicílio;  
IV- providenciar a atualização dos dados cadastrais do cidadão, 
relativos à mudança de domicílio no portal de SERMIL, via internet; 
V- realizar as consultas de cidadão no Portal do SERMIL, sempre que 
julgar necessário; 
VI - providenciar a retificação dos dados cadastrais dos alistados, 
reservistas, dispensados e insetos do Serviço Militar no Portal do 
SERMIL, observando as instruções contidas no art. 58 destas Normas; 
VII - validar os dados cadastrais dos cidadãos que realizarem o pré- 
alistamento pela Internet, conferindo-os com a documentação 
apresentada; 



Paraíba , 02 de Maio de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2088 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 22 
 

VIII - restituir aos interessados os documentos apresentados para fins 
de alistamento militar, depois de extraídos os dados necessários; 
IX- providenciar a averbação dos dados do exercício de apresentação 
de reserva no SERMIL; 
X- fornecer os documentos militares requeridos, após o pagamento da 
taxa e da multa correspondente ou da comprovação de isenção da(s) 
mesma(s), por meio de Ficha Socioeconômica; 
XI - fazer a entrega dos certificados militares mediante o recibo 
passado nos respectivos relatórios; 
XII- organizar os processos de retificação de dados cadastrais, arrimo 
de família, notoriamente incapaz, adiamento de incorporação, 
preferência de Força Armada, transferência de Força Armada, 
reabilitação, 2° via de certificado de reservista, serviço alternativo, 
recusa à prestação do serviço militar obrigatório e serviço alternativo, 
anulação de eximição e reciprocidade do serviço militar, 
encaminhando-os à CSM, por intermédio da Del SM; 
XIII- revalidar o certificado de alistamento militar (CAM); 
XIV- averbar no CAM ou no SERMIL, as anotações referentes à 
situação militar do alistado, no que lhe couber; 
XV - determinar o pagamento de taxas e multas militares, quando for 
o caso; 
XVI - Informar ao cidadão, por ocasião do alistamento, os seus 
direitos e deveres com m relação ao Serviço Militar; 
XVII - participar à CSM, por intermédio da Del SM, as infrações a 
Lei do Serviço Militar (LSM) e ao seu Regulamento; 
XVIII - organizar e: 
Realizar as cerimônias para a entrega de CDI; e 
Executar os trabalhos de relações públicas do serviço militar do 
município; 
XIX- recolher à Del SM os certificados militares inutilizados até o dia 
5 de cada mês; 
XX - afixar, em local visível, o valor das multas, os documentos 
necessários para o alistamento e aviso de que os documentos não 
retirados em 90 dias serão eliminados; 
XXI- receber nos cartórios exigentes na jurisdição de sua área as 
relações de óbito dos cidadãos falecidos na faixa etária de 18 a 45 
anos, encaminhando-as à CMS, por intermédio da Del SM;  
XXII - confeccionar mensalmente, em duas vias, o mapa de 
arrecadação de taxa e multas e o mapa de situação estatística, 
encaminhando-as à Del. SM ( Anexos AN e AO); 
XXIII - preencher os CDI e certificados de isenção (CI) 
encaminhando-os à Del SM, para fins de assinatura ; 
XXIV - assinar o termo de manutenção de sigilo do SERMIL; 
XXV – encaminhar ao Prefeito Municipal os relatórios periódicos ou 
eventuais das atividades desenvolvidas; 
XXVI - observância das diretrizes emanadas na Lei Orgânica, 
Constituição Estadual e Federal e demais legislações específicas; 
XXVII - atuação integrada e harmônica com todos que integram a 
estrutura administrativa municipal; 
XXVIII - providenciar o arquivamento de toda a documentação 
pertinente; 
XXIX - outras atribuições correlatas determinadas pelo Secretário e / 
ou Prefeito Municipal. 
Art. 96. São atribuições específicas inerentes ao exercício do cargo 
denominado Divisão de Identificação: 
I – prestar assistência especial, direta ou indireta á direção do Instituto 
de Polícia Científica ( IPC ); 
II – requerer mensalmente junto ao do Instituto de Polícia 
Científica(IPC ), o material administrativo ( cédulas de identidade, 
prontuários, tintas, entre outros ); 
III – proceder com o cadastramento dos requerentes nos prontuários 
pertinentes; 
IV - prestar contas mensalmente das cédulas de identidades emitidas, 
bem como da arrecadação da taxa pertinente; 
V - efetuar a emissão, recebimento e o não recebimento de todas as 
cédulas de identidade no Livro pertinente; 
VI - providenciar o arquivamento de toda a documentação pertinente; 
VII - zelar pela boa organização do ambiente de trabalho; 
VIII - providenciar o recebimento, conferência, estocagem e 
endereçamento dos materiais, produtos e equipamentos; 
IX - planejar, organizar, dirigir, coordenar, controlar, orientar e 
fiscalizar as atividades descritas na sua área de atuação; 
X – encaminhar ao Chefe imediato os relatórios periódicos ou 
eventuais das atividades desenvolvidas; 

XI - observância das diretrizes emanadas na Lei Orgânica, 
Constituição Estadual e Federal e demais legislações específicas; 
XII - atuação integrada e harmônica com todos que integram a 
estrutura administrativa municipal;  
XIII – prestar assistência especial, em sua área de atuação, direta ou 
indireta ao Secretário de Administração, Finanças e Planejamento, 
bem como ao Prefeito Municipal; 
XIV - outras atribuições correlatas determinadas pelo Secretário e / ou 
Prefeito Municipal. 
  
Art. 97. São atribuições específicas inerentes ao exercício do cargo 
denominado Divisão de Almoxarifado e Arquivo: 
I – realizar levantamento anual das necessidades materiais por áreas; 
II - zelar pela boa organização do ambiente de trabalho; 
III - providenciar o recebimento, conferência, estocagem e 
endereçamento dos materiais, produtos e equipamentos; 
IV – gerenciar o estoque; 
V - efetuar a conferência semanal da validade dos materiais, produtos 
e equipamentos, conforme cada especificidade; 
VI – apresentar sugestões para o aperfeiçoamento contínuo dos 
serviços; 
VII – examinar, conferir e receber o material adquirido de acordo com 
as Notas de Empenho, podendo, quando for o caso, solicitar o exame 
dos setores técnicos requisitantes ou especializados; 
VIII – conferir os documentos de entrada de material, e liberar as 
Notas Fiscais para pagamento; 
IX – atender as requisições de materiais das unidades integrantes da 
estrutura administrativa municipal; 
X – registrar formalmente a ocorrência de mercadorias entregues em 
desacordo com o empenho; 
XI – realizar o inventário anual; 
XII – manter atualizado o registro dos bens no almoxarifado e 
arquivo; 
XIII - controlar e manter os registros de entrada e saída dos materiais 
e documentação sob sua guarda; 
XIV – realizar o balanço mensal fornecendo dados para a 
contabilidade; 
XV - examinar, conferir e receber a documentação entregue no 
arquivo; 
XVI – organizar o almoxarifado e arquivo de forma a garantir o 
armazenamento adequado e a segurança dos materiais e 
documentação; 
XVII - realizar levantamento anual das necessidades materiais de 
expediente para o adequado funcionamento; 
XVIII - registrar em formulário apropriado o ingresso e a saída da 
documentação; 
XIX - observância das diretrizes emanadas na Lei Orgânica, 
Constituição Estadual e Federal e demais legislações específicas;  
XX - atuação integrada e harmônica com todos que integram a 
estrutura administrativa municipal; 
XXI- providenciar o arquivamento de toda a documentação 
pertinente; 
XXII - prestar assistência especial, direta ou indireta ao subsecretário, 
Secretário pertinente, bem como ao Prefeito Municipal, no uso de suas 
atribuições superiores; 
XXIII- planejar, organizar, dirigir, coordenar, controlar, orientar e 
fiscalizar as atividades descritas na sua área de atuação; 
XXIV – encaminhar ao Chefe imediato os relatórios periódicos ou 
eventuais das atividades desenvolvidas; e 
XXV - outras atribuições correlatas determinadas pelo subsecretário, 
secretário e / ou Prefeito Municipal. 
Subseção III 
DAS DIVISÕES INTERNAS DAS SUBSECRETARIAS E 
RESPECTIVAS COMPETENCIAS 
  
III. 2 - SUBSECRETARIA DE FINANÇAS 
  
Art. 98. A Subsecretaria de Planejamento compreende a seguinte 
estrutura administrativa: 
  
I – Divisão do Serviço de Empenho; e 
II – Divisão de Administração Tributária. 
Art. 99. São atribuições específicas inerentes ao exercício do cargo 
denominado Divisão do Serviço de Empenho: 



Paraíba , 02 de Maio de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2088 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 23 
 

I - executar o orçamento em vigência através da emissão de Notas de 
Empenho; 
II - verificar a regularidade fiscal dos fornecedores e prestadores de 
serviços; 
III – organizar todos os empenhos para fixação nos balancetes 
mensais; 
IV – acompanhamento da execução orçamentária, solicitando quando 
necessário, disponibilidade orçamentária; 
V - providenciar o arquivamento de toda a documentação pertinente; 
VI - observância das diretrizes emanadas na Lei Orgânica, 
Constituição Estadual e Federal e demais legislações específicas; 
VII - atuação integrada e harmônica com todos os que integram a 
estrutura administrativa municipal; 
VIII - planejar, organizar, dirigir, coordenar, controlar, orientar e 
fiscalizar as atividades descritas na sua área de atuação; 
IX – encaminhar ao Chefe imediato os relatórios periódicos ou 
eventuais das atividades desenvolvidas;  
X - prestar assistência especial, direta ou indireta ao subsecretário de 
Finanças, bem como ao Secretário de Administração, Finanças e 
Planejamento e ao Prefeito Municipal, no uso de suas atribuições 
superiores; e  
XI - outras atribuições correlatas determinadas pelo subsecretário, 
Secretário e / ou Prefeito Municipal. 
  
Art. 100. São atribuições específicas inerentes ao exercício do cargo 
denominado Divisão de Administração Tributária: 
  
I - promoção anual de reuniões sobre o cadastramento, 
recadastramento, lançamento, a arrecadação e fiscalização dos tributos 
e demais rendas municipais; 
II - operacionalização do Sistema Informatizado de Cadastramento 
Tributário; 
III – elaboração de carnês de pagamentos, Documento de 
Arrecadação Municipal – DAM, termos de parcelamento de débitos, 
termos de encontro de contas, ofícios, certidões, declarações, 
notificações, entre outros atos oficiais correlatos; 
IV – expedição de certidões, declarações, atestados, memorandos e 
outros atos oficiais congêneres; 
V – registro dos débitos tributários anuais no Livro da Dívida Ativa 
até a data constante no Código Tributário do Município; 
VI – cobrança dos preços públicos referentes aos aluguéis de boxes, 
bem como de espaços públicos ocupados por feirantes e ambulantes 
no mercado público e em outros recintos;  
VII – efetuação de cobrança dos preços públicos referentes aos 
espaços públicos ocupados por “ barraqueiros “ e ambulantes em 
eventos festivos; 
VIII – prestação de contas semanal da arrecadação provenientes da 
feira livre e / ou outros eventos na Subsecretaria de finanças; 
IX - arquivamento de toda a documentação pertinente; 
X - prestar assistência especial, direta ou indireta ao Secretário de 
Administração e Finanças, bem como ao Prefeito Municipal, no usos 
de suas atribuições superiores; 
XI - planejar, organizar, dirigir, coordenar, controlar, orientar e 
fiscalizar as atividades descritas na sua área de atuação; 
XII – encaminhar ao Chefe imediato os relatórios periódicos ou 
eventuais das atividades desenvolvidas; 
XIII - observância das diretrizes emanadas na Lei Orgânica, 
Constituição Estadual e Federal e demais legislações específicas; 
XIV – atuar de forma integrada e harmônica com todos que integram 
a estrutura administrativa municipal;  
XV - providenciar o arquivamento de toda a documentação pertinente; 
XVI - promoção anual de reuniões sobre o cadastramento, 
recadastramento, lançamento, a arrecadação e fiscalização dos tributos 
e demais rendas municipais; 
VIII - operacionalização do Sistema Informatizado de Cadastramento 
Tributário; 
IX – elaboração de carnês de pagamentos, Documento de 
Arrecadação Municipal – DAM, termos de parcelamento de débitos, 
termos de encontro de contas, ofícios, certidões, declarações, 
notificações, entre outros atos oficiais correlatos; 
X – expedição de certidões, declarações, atestados, memorandos e 
outros atos oficiais congêneres; 
XI – registro dos débitos tributários anuais no Livro da Dívida Ativa 
até a data constante no Código Tributário do Município; 

XII – cobrança dos preços públicos referentes aos aluguéis de boxes, 
bem como de espaços públicos ocupados por feirantes e ambulantes 
no mercado público e em outros recintos;  
XIII – efetuação de cobrança dos preços públicos referentes aos 
espaços públicos ocupados por “ barraqueiros “ e ambulantes em 
eventos festivos; 
XIV – prestação de contas semanal da arrecadação provenientes da 
feira livre e / ou outros eventos na Subsecretaria de finanças; 
XV - arquivamento de toda a documentação pertinente; e 
XVI – outras atribuições correlatas designadas pelo Secretário e / ou 
Prefeito Municipal. 
  
Subseção III 
DAS DIVISÕES INTERNAS DAS SUBSECRETARIAS E 
RESPECTIVAS COMPETENCIAS 
  
III. 3 - SUBSECRETARIA DE PLANEJAMENTO 
  
Art. 101. A Subsecretaria de Planejamento compreende a seguinte 
estrutura administrativa: 
I – Coordenação Técnica Especial de Licitações, Compras e 
Contratos; 
II – Coordenadoria Técnica ( Secretaria Executiva ) da Casa do 
Empreendedor e Centro de Capacitação Continuada; e 
III - Coordenadoria Técnica Especial de Tecnologia da Informação;  
Art. 102. São atribuições específicas inerentes ao cargo de 
Departamento Técnico Especial de Licitações, Compras e Contratos: 
I - gerenciar a realização dos procedimentos licitatórios visando à 
contratação de obras, serviços, e a aquisição de bens de consumo e 
permanente para a Prefeitura Municipal de Cabaceiras; 
II - elaborar normatizações referentes à área de processos licitatórios, 
por meio de políticas internas, desde que ratificadas pela Secretária de 
Administração, Finanças e Planejamentos; 
III - gerenciar e assegurar a atualização das bases de informações e 
conhecimentos necessários ao desempenho das atribuições da equipe 
responsável pela operacionalização dos Processos Licitatórios; 
IV - gerenciar os serviços pertinentes à elaboração de editais de 
licitações, analisando seus enquadramentos legais e respeitando as 
inovações da legislação que doutrina as atividades, definindo a 
modalidade licitatória mais adequada para cada processo; 
V - coordenar e orientar a equipe licitatória dentro das diretrizes legais 
que norteiam os procedimentos licitatórios; 
VI - receber e analisar todos os processos pertinentes aquisição de 
materiais, contratação de serviços e obras, concessão de espaços 
físicos e oferta de bens, definindo a modalidade licitatória adequada 
para cada qual destas demandas; 
VII - auxiliar, quando possível, outros departamentos da Prefeitura 
Municipal de Cabaceiras, objetivando assim, a correta elaboração dos 
processos que motivarão os certames licitatórios; 
VIII - propor, quando for o caso, alterações em procedimentos e 
padrões na fase interna dos processos, sempre objetivando 
alcançarmos melhores resultados, emitindo a análise preliminar 
necessária; 
IX - realizar o planejamento dos processo licitatórios, focando na 
celeridade das tarefas desenvolvidas pelo mesmo; 
X - encaminhar minutas de editais para exame e emissão de parecer 
perante a Assessoria Jurídica;  
XI - auxiliar a equipe naquilo que for necessário para a emissão de 
respostas aos pedidos de questionamentos, impugnações e recursos 
advindos dos certames licitatórios (salvo aqueles de ordem técnica); 
XII - dar transparência aos certames licitatórios realizados; 
XIII - emitir pareceres que fundamentem o não encaminhamento dos 
processos recebidos; 
XIV - distribuir as tarefas com a equipe licitatória de forma coerente e 
que foquem uma maior celeridade nas licitações da Prefeitura 
Municipal de Cabaceiras; 
XV - analisar todos os pareceres jurídicos emitidos pela Assessoria 
Jurídica, e quando necessário, ajustar os editais em consonância as 
diretrizes recomendadas por esta consultoria jurídica; 
XVI - participar de reuniões diversas representando o Departamento, 
sempre que convocado; 
XVII - receber as intimações judiciais pertinentes aos certames 
licitatórios, manifestando-se quando cabível; 



Paraíba , 02 de Maio de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2088 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 24 
 

XVIII - assumir a responsabilidade naquilo que for concernente ao 
papel de Coordenador, quanto aos trabalhos realizados pela equipe 
pertinente; 
XIX - realizar um planejamento de cursos e treinamentos que sejam 
atrelados às atividades desenvolvidas no Departamento, objetivando 
assim, qualificar cada vez mais, os servidores lotados no 
departamento; 
XX - gerenciar a equipe no que tange a execução dos trabalhos, os 
resultados a serem obtidos e o cumprimento das funções de cada um 
dentro do Departamento; 
XXI - prestar atendimento ao Público, quando necessário; 
XXII - gerenciar os trabalhos pertinentes ao cadastramento de 
fornecedores; 
XXIII - gerenciar os trabalhos e atribuições naquilo que concerne à 
catalogação de materiais e serviços; 
XXIV - definir pela republicação ou não de editais que tenham sido 
homologados como fracassado, dentro da avaliação correta e 
necessária, sempre respeitando a agenda de licitações e as demandas, 
afim de não prejudicar o andamento de outros processos; 
XXV - coordenar e supervisionar as atividades relacionadas às 
compras e contratos; 
XXVI - elaborar e expedir ofícios, memorandos, correspondências e 
demais solicitações relativas aos assuntos pertinentes; 
XXVII - receber e dar encaminhamento a processos administrativos, 
de autorização de despesas, licitatórios e outros expedientes, 
consultando a Secretaria Administrativa, no que couber; 
XXVIII - realizar periodicamente reuniões com os secretários 
municipais; 
XXIX - acompanhar as publicações e atualizações nos meios de 
divulgação exigidos, conforme a legislação; 
XXX - assessorar a Secretaria Administrativa no planejamento das 
compras e na contratação de serviços através de processos 
licitatórios;  
XXXI - fornecer subsídios para avaliação do acompanhamento das 
licitações e dos contratos, possibilitando a adoção de estratégias para a 
obtenção de melhores resultados; 
XXXII - coordenar a elaboração dos contratos, termos aditivos, 
convênios e termos de cooperação; 
XXXIIII - acompanhar a execução contratual junto às unidades 
técnicas, incluindo o acompanhamento do andamento e tramitação dos 
pedidos de acréscimo e supressão; 
XXXIV - promover pesquisas junto às unidades técnicas, buscando 
adequar as necessidades das mesmas ao planejamento das licitações a 
serem realizadas; 
XXV - fornecer apoio técnico-logístico às unidades técnicas, com 
vistas às aquisições de materiais/contratações de serviços; 
XXVI - fornecer apoio técnico-logístico na condução e planejamento 
dos contratos de competência das unidades técnicas; 
XXVII - promover estudos técnicos para orientar a contratação dos 
principais serviços terceirizados, possibilitando a prática de melhores 
preços, padronização e unificação na forma da contratação, em 
conjunto com as unidades técnicas; 
XXVIII - analisar as observações e recomendações dos Pareceres 
emanados pelas unidades competentes, com auxílio da assessoria 
jurídica; 
XXIX - garantir a eficiência e eficácia dos processos, por meio da 
implantação das ferramentas de monitoramento e melhoria dos 
processos; 
XXX– prestar assistência especial, direta ou indireta ao Secretário 
pertinente, bem como ao Prefeito Municipal, no usos de suas 
atribuições superiores; 
XXXI - planejar, organizar, dirigir, coordenar, controlar, orientar e 
fiscalizar as atividades descritas na sua área de atuação; 
XXXII – encaminhar ao Chefe imediato os relatórios periódicos ou 
eventuais das atividades desenvolvidas; 
XXXIII - observância das disposições contidas na Lei Orgânica 
Municipal, Constituição Estadual e Federal e demais instrumentos 
legais referentes à área de licitações, contratos e compras; e 
XXIV - outras atividades correlatas que lhe forem conferidas pelo 
subsecretário, secretário e / ou Prefeito Constitucional. 
  
Art. 103. São atribuições específicas inerentes ao exercício do cargo 
denominado Coordenadoria Técnica ( Secretaria Executiva ) da Casa 
do Empreendedor e Centro de Capacitação Continuada: 

I – operacionalização e administração das medidas necessárias à 
implementação do Programa Empreender – Cabaceiras; 
II – apoiar a economia solidária, o microempreendedor individual, o 
microempresário, o empresário de pequeno porte, os autônomos e as 
cooperativas de produção;  
III – aumentar a as oportunidades de emprego através da criação, 
ampliação, modernização, transferência ou reativação de negócios 
formais e informais através da concessão de empréstimos de recursos 
financeiros, facilitação do acesso a novas tecnologias da produção e 
assistência técnica especializadas aos empreendedores; 
IV – promover a capacitação e a qualificação gerencial de 
empreendedores e gestores de pequenos negócios, visando aprimorar 
suas aptidões e assegurar acesso à inovação tecnológica que lhes 
garanta maior eficiência produtiva e competitividade no mercado; 
V - entre outras atribuições constantes na Lei n° 863 / 2017 e 
alterações posteriores; 
VI – elaborar plano anual de treinamentos de capacitação e 
aperfeiçoamento; 
VII – administrar e organizar os treinamentos; 
VIII - planejar, organizar, dirigir, coordenar, controlar, orientar e 
fiscalizar as atividades pertinentes; 
IX - prestar serviços de orientação e acompanhamento quanto à 
aquisição, recebimento, conferência, devolução, cadastramento, 
movimentação e manutenção de equipamentos e outros bens, em sua 
área de atuação; 
X – realizar levantamento anual das necessidades materiais; 
XI – zelar pela boa organização do ambiente de trabalho; 
XII - encaminhar ao Chefe imediato os relatórios periódicos ou 
eventuais das atividades desenvolvidas; 
XIII - providenciar o arquivamento de toda a documentação 
pertinente; 
XIV - prestar assistência especial, direta ou indireta a(o), 
subsecretária de Planejamento, Secretário, bem como ao Prefeito 
Municipal, no uso de suas atribuições superiores; e 
XV - outras atribuições correlatas determinadas pela subsecretária, 
secretário e / ou Prefeito Municipal. 
Art. 104. São atribuições específicas inerentes ao exercício do cargo 
denominado Coordenadoria Técnica de Tecnologia da Informação: 
  
I – planejar, organizar, dirigir, coordenar, controlar, orientar e 
fiscalizar as atividades inerentes ao Programa Cidade Digital, em 
âmbito municipal; 
II – analisar e propor novos meios de aprimoramento contínuo da 
tecnologia da Informação; 
III – prestar serviços de orientação quanto à publicação dos atos 
oficiais no Portal da Transparência; 
IV – prestar serviços de orientação e acompanhamento quanto à 
aquisição, recebimento, conferência, devolução, cadastramento, 
movimentação e manutenção de equipamentos de informática e outros 
bens, em sua área de atuação; 
V – realizar levantamento anual das necessidades materiais;  
VI – zelar pela boa organização do ambiente de trabalho 
VII - encaminhar ao Chefe imediato os relatórios periódicos ou 
eventuais das atividades desenvolvidas; 
VIII - providenciar o arquivamento de toda a documentação 
pertinente; 
IX - prestar assistência especial, direta ou indireta ao Secretário de 
Educação, bem como ao Prefeito Municipal, no uso de suas 
atribuições superiores; 
X - outras atribuições correlatas determinadas pelo subsecretário, 
secretário e / ou Prefeito Municipal. 
  
Capítulo IV 
DA IMPLANTAÇÃO DA ESTRUTURA DOS CARGOS DA 
CLASSE PROVIMENTO EM COMISSÃO 
  
Art. 105. A nomeação e o exercício dos cargos de provimento em 
comissão obedecerão ao que dispõe especificamente a legislação 
pertinente, ao Regime Jurídico do Município e ao Quadro de Pessoal 
da Administração Direta do Poder Executivo do Município de 
Cabaceiras. 
  
Art. 106. A Estrutura Administrativa estabelecida na presente Lei, 
entrará em funcionamento gradualmente, à medida que as Secretarias 



Paraíba , 02 de Maio de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2088 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 25 
 

e órgãos que a compõem forem sendo implantadas, segundo as 
conveniências da administração e as disponibilidades de recursos. 
  
Art. 107. A implantação da estrutura para o adequado funcionamento 
das Secretarias e Órgãos municipais serão efetivadas através das 
seguintes medidas: 
  
I – provimento dos respectivos cargos em comissão por meio de 
Portarias; 
II – lotação de pessoas e dotação de materiais indispensáveis ao seu 
funcionamento; e 
III – instrução dos gestores quanto às competências pertinentes. 
  
Art. 108. Os cargos de provimento em comissão necessários à 
implantação da Estrutura Administrativa serão os previstos nesta Lei. 
  
Parágrafo único. Os cargos de provimento em comissão serão 
providos por ato do Prefeito, na forma prevista na Lei Orgânica do 
Município, a quem compete privativamente à escolha, bem como, a 
sua exoneração. 
  
Art. 109. Os cargos de classe provimento comissão do Magistério são 
regidos por Lei própria dispondo sobre o Plano de Cargos, Carreiras e 
Remuneração. 
  
Art. 110. O Servidor Efetivo, integrante do Quadro Permanente de 
Pessoal da Administração Direta do Poder Executivo Municipal, 
nomeado para exercer cargo comissionado, perceberá, além da sua 
remuneração específica, apenas a gratificação de exercício de função.  
  
Art. 111. O valor da remuneração dos cargos de provimento em 
comissão, criados por esta Lei, será estipulada em vencimento, a 
exceção dos Secretários Municipais cuja remuneração será 
denominada de subsídios, já fixada em Lei própria de iniciativa do 
Poder Legislativo. 
  
Art. 112. O Servidor Efetivo Municipal que for nomeado para exercer 
cargo de provimento em comissão poderá optar: 
  
I – pelo vencimento do cargo em comissão; ou 
II – pela remuneração do cargo de provimento efetivo. 
  
Parágrafo único. Não será facultado ao servidor, em nenhuma 
hipótese, acumular as remunerações totais ou parciais dos dois cargos. 
  
CAPÍTULO V 
DAS DISPOSIÇÕES ESPECIAIS SOBRE A ESTRUTURA 
ORGANIZACIONAL 
  
Art. 113. As comissões integrantes desta Lei poderão possuir 
organização e funcionamento disciplinados em atos normativos 
próprios, adequados à legislação peculiar, editados por meio de 
Decreto expedidos pelo Prefeito Municipal. 
  
Art. 114. Os Órgãos Públicos, os Programas especiais de trabalho e os 
órgãos colegiados da Estrutura Administrativa Municipal terão 
organização e funcionamento disciplinados por esta Lei e por outras 
leis especiais, complementadas por estatutos, regulamentos e 
regimentos editados por meio de Decreto do Poder Executivo 
Municipal.  
  
Art. 115. O exercício de mandato nos Conselhos Municipais não será 
remunerado, sendo considerado serviço público honorífico, relevante 
e prioritário. 
  
TÍTULO X 
Capítulo único 
DAS DISPOSIÇÕES FINAIS E TRANSITÓRIAS  
  
Art. 116. Fica o Prefeito Municipal autorizado a proceder no 
Orçamento do Município para o exercício em curso, aos ajustes em 
decorrência desta Lei, respeitadas as exigências previstas na Lei 
Orgânica do Município: 
  

I - redistribuição dos créditos consignados na Lei Orçamentária em 
vigência, com vistas a atender o re – ordenamento de competência 
institucional entre as Secretarias e órgãos pertinentes; 
II - promover a reestruturação e reorganização dos órgãos existentes; 
e 
III – reorganizar, reclassificar, transpor, transformar ou adaptar a 
nova estrutura organizacional os órgãos e cargos de provimento em 
comissão existentes. 
  
Art. 117. O Profissional do Magistério Público Municipal que for 
nomeado para exercer cargo de classe provimento em comissão, 
originários de programas municipais, ora instituídos, denominados de: 
Coordenador Especial do Programa de Educação na Zona Rural, 
Coordenador Especial do Programa de Alfabetização de Jovens e 
Adultos e Coordenador Especial de Gerenciamento do Polo de 
Educação à Distância, ou ainda outros que virem a ser instituídos, 
receberá o mesmo valor do vencimento do cargo efetivo originário. 
  
Art. 118. O Servidor Público Efetivo Municipal que for nomeado para 
exercer cargo de classe provimento em comissão decorrente de 
desenvolvimento de atividades inerentes a Programas Federais, nas 
áreas de saúde, educação e desenvolvimento social, denominados, 
conforme o caso de Coordenadoria e /ou Departamento Técnico, 
perceberão a remuneração atribuída ao seu cargo efetivo, acrescido ou 
não de gratificação, conforme cada caso, devidamente registrado nos 
anexos integrantes desta Lei. 
  
Art. 119. O valor da remuneração atribuída aos servidores ocupantes 
de cargos classe provimento em comissão, são os fixados nos Anexos, 
os quais são partes integrantes desta Lei. 
  
Art. 120. O valor da remuneração total dos Subsecretários poderão ser 
reajustados, a cada quatro anos, via Lei Municipal, tendo-se por 
referência o reajuste dos Subsídios dos Secretários Municipais fixados 
pelo Poder Legislativo, mantendo-se a mesma diferença percentual 
dos valores atuais. 
  
Art. 121. O valor da remuneração total dos cargos comissionados 
instituídos por este instrumento, cujo valor tem por base o salário 
mínimo nacional em vigência, poderão ser reajustados, anualmente, 
via Decreto Municipal, tendo-se por referência o reajuste do referido 
salário fixado pelo Governo Federal, mantendo-se a mesma diferença 
percentual dos valores ora instituídos. 
  
Art. 122. Em caso de extinção dos Programas Federais temporários, 
cujas coordenações e / ou Departamentos e Divisões estejam 
constantes neste instrumento regulamentador, o Poder executivo 
municipal deverá providenciar a extinção dos mesmos, via Lei 
Municipal. 
  
Art. 123. Em caso de instituições de Programas a nível Federal, 
Estadual e / ou Municipal, os mesmos deverão ser incorporados a esta 
Lei, por meio de outra Lei complementar a esta Lei municipal. 
  
Art. 124. O Chefe do Poder Executivo Municipal, no que puder, 
atendendo ao princípio da economicidade, bem como ao critério 
pessoal de confiança e qualificação exigida, poderá dar preferência à 
nomeação de servidores públicos efetivos para o desempenho de 
atividades inerentes aos cargo de provimento em comissão. 
  
Art. 125. A ocupação de cargos de natureza Técnica Especial deverá 
atender, ao preenchimento de pré-requisitos relacionados à 
apresentação de certificados e /ou diplomas, conforme a 
especificidade da área. 
  
Art. 126. Para cada cargo haverá um único ocupante, sendo cada 
cargo criado em número único. 
  
Art. 127. Ficam extintos todos os cargos de provimento em comissão 
não previstos por esta Lei, ficando os seus atuais ocupantes 
automaticamente exonerados. 
Art. 128. Ficam expressamente revogadas todas as disposições em 
contrário, em especial as Leis Complementares nºs 05 / 2001, 07 / 
2003, 01 / 2006, 01 / 2009 e 05 / 2017. 



Paraíba , 02 de Maio de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2088 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 26 
 

Art. 129. Esta Lei entrará, em vigor, na data de sua publicação. 
  
Registre-se, publique-se e cumpra-se. 
  
Cabaceiras, 3 de abril de 2018; 182 anos de Emancipação Política.  
. 
TIAGO MARCONE CASTRO DA ROCHA 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
José Djanilson Galdino de Farias 
Código Identificador:E3644501 

 
SECRETÁRIA DE ADMINISTRAÇÃO 

AVISO DE PREGÃO PRESENCIAL Nº 0013/2018 
 
AVISO DE LICITAÇÃO 
  
PREGÃO PRESENCIAL Nº 0013/2018 
  
A PREFEITURA DE CABACEIRAS, através de seu Pregoeiro 
Oficial, torna público a todos os interessados que no dia 15 de Maio 
de 2018 às 09h00min, horário local, na sala da CPL do município de 
Cabaceiras, localizada no antigo Tele Centro Comunitário Abílio 
Cavalcante, vizinho a sede da Prefeitura Municipal, localizada na Rua 
Cel. Manoel Maracajá, nº 07 – Centro – Cabaceiras – PB, fará realizar 
licitação na modalidade PREGÃO PRESENCIAL Nº 0013/2018, tipo 
Menor Preço, tendo por objeto a: contratação de empresa do ramo 
para aquisição de 01 (um) veículo novo (0 km) Pick-up Cabine Dupla 
Tração 4x4 (Diesel), conforme especificações e condições constantes 
no Termo de Referência desde Edital. As empresas interessadas 
poderão adquirir o Edital impresso mediante o pagamento de uma taxa 
de emolumentos no valor de R$ 20,00 (vinte Reais), referente ao custo 
reprográfico, que deverá ser efetuada através de guia própria emitida 
pelo setor de licitações e recolhida na tesouraria da prefeitura ou 
poderá ser solicitado na íntegra e gratuitamente através do telefone 
(83) 3356-1117, através do portal do TCE/PB 
https://portal.tce.pb.gov.br/ via (SAGRES CIDADÃO – Mural de 
Licitações – Licitações Previstas) e/ou por e-mail: 
cpl.cabaceiraas17@hotmail.com das 09h00,im às 12h00min (horário 
local).  
  
CABACEIRAS PB, 30 de Abril de 2018.  
  
JOSÉ ALEXANDRE FILHO 
Pregoeiro Oficial.  
  
Publicado de forma resumida no DOE e Jornal A União. 

 
Publicado por: 

José Djanilson Galdino de Farias 
Código Identificador:2D86AECF 

 
SECRETÁRIA DE ADMINISTRAÇÃO 

DECRETO Nº 92, DE 27 DE ABRIL DE 2018. 
 
Gabinete do Prefeito 
  

DECLARA DE UTILIDADE PÚBLICA PARA 
FINS DE DESAPROPRIAÇÃO DE PLENO 
DOMÍNIO, PARTE DE TERRENO SITUADO NO 
MUNICÍPIO DE CABACEIRAS – ESTADO DA 
PARAÍBA’. 

  
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE CABACEIRAS, ESTADO 
DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições legais, com fulcro no 
artigo 13, inciso XIII, da Lei Orgânica Municipal e de acordo com o 
que lhe faculta a alínea “i” do Decreto-Lei Federal nº 3.365, de 21 de 
junho de 1941, alterada pela Lei Federal nº 9.785, de 29 de janeiro de 
1999, DECRETA: 
Art. 1ºFica declarado de Utilidade Pública, para os fins de 
desapropriação de seu pleno domínio, a se efetivar mediante acordo 
ou judicialmente, pelo preço de até R$ 300.000,00 (trezentos mil 
reais), parte de um terreno, perfazendo uma área de 120m X 120m, 
totalizando 14.400 m² (catorze mil e quatrocentos metros quadrados, 

(conforme laudo de avaliação), em anexo, situados na zona urbana ao 
final da Rua Jose Osmário de Lima, lançado para fins de tributação 
em nome deJOAQUIM AIRES DE QUEIROZ Registrado no Serviço 
Notarial e Registral Imobiliário desta Comarca sob nº R. 9.686 
(Números dos títulos anteriores do imóvel: 9.680, 9.681, 9.682, 9.587 
3 9.683, folha 13/4, livro 3-Q, assim delimitada: 
“Uma parte de terra, anexa ao cercado dos herdeiros de Francisco 
da Costa Ramos, edificados em dez mil reais (10$000) em comum no 
Sítio Cabaceiras, medindo mais ou menos, 360 (trezentos e sessenta) 
braças de frente por 830 (oitocentos e trinta) braças de comprimento, 
situada no lugar “OS CARVÕES”, nas proximidades do Cruzeiro da 
Virgem, deste distrito e Município, tendo atualmente as 
confrontações constantes do título, pelo valor de 2.825.000, 
adquirida por JOAQUIM AIRES DE QUEIROZ, por compra que fez 
a Dª LUZIA PEREIRA DE SOUZA, viúva, INEZ HONORATO DA 
SILVA, MANOEL PEREIRA DE MACÊDO e sua esposa Maria José 
da Silva Macêdo, Inacio Honorato da Silva e sua mulher Juracy 
Honorato da Silva e Ambrozio Honorato da Silva e sua esposa 
Sebastiana Barbosa da Silva, e conforme escritura pública, lavrada 
no dia 31 de dezembro de 1966, pela Tabeliã Pública, lavra digo 
Pública, desta Cidade, Edeltrudes de farias Maribomdo .”  
Art. 2ºO objetivo da desapropriação destina-se a permitir à 
Municipalidade promover a construção de um conjunto habitacional, 
nesta cidade, constituindo-se obra de relevante interesse público. 
Art. 3ºAs despesas decorrentes do presente Decreto correrão à conta 
do Fundo de Participação do Município. 
Art. 4ºEste Decreto entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Cabaceiras, 27 de abril de 2018; 182 anos de Emancipação 
Política. 
  
Registre-se, publique-se e cumpra-se. 
  
TIAGO MARCONE CASTRO DA ROCHA 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
José Djanilson Galdino de Farias 

Código Identificador:1DA4E815 
 

SECRETÁRIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA Nº 330, DE 20 DE ABRIL DE 2018. 

 
Gabinete do Prefeito 
  

Dispõe sobre a instituição de Comissão de Seleção 
Pública de Assistentes de Alfabetização Voluntários 
do Programa Mais Alfabetização. 

  
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
CABACEIRAS, no uso de suas atribuições legais que lhe confere 
a Lei Orgânica Municipal e, considerando a necessidade de se 
instituir uma Comissão de Seleção Pública de Assistentes de 
Alfabetização Voluntários do Programa Mais Alfabetização, em 
atendimento a Portaria do Ministério da Educação n° 142, de 22 
de fevereiro de 2018,  
  
R E S O L V E : 
  
Art. 1º Instituir a Comissão de Seleção Pública de Assistentes de 
Alfabetização Voluntária do Programa Mais Alfabetização, composta 
pelos membros abaixo elencados: 
  
I - Professores alfabetizadores de crianças matriculadas no 1° ou 2° 
anos do Ensino Fundamental da Rede Municipal de Ensino: 
  
Ednalva Figueira da Silva - Professora do 2° ano; 
Vilma Guimarães Gurjão – Professora do 1° ano. 
  
II – representantes da Secretaria Municipal de Educação: 
  
Paulo Rogério Duarte Macêdo; 
Iris do Céu Alves Feitosa. 
  



Paraíba , 02 de Maio de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2088 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 27 
 

Art. 2º A Comissão de Seleção Pública de Assistentes de 
Alfabetização Voluntários do Programa Mais Alfabetização tem a 
finalidade de coordenar e executar todo o processo seletivo. 
Art. 3º Esta Portaria entra em vigor a partir da data de sua publicação. 
  
Cabaceiras, 20 de abril de 2018. 
  
Registre-se, publique-se e cumpra-se.  
  
TIAGO MARCONE CASTRO DA ROCHA 
Prefeito Constitucional  

Publicado por: 
José Djanilson Galdino de Farias 

Código Identificador:A1296E12 
 

SECRETÁRIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA Nº 331, DE 30 DE ABRIL DE 2018. 

 
Gabinete do Prefeito 
  

Dispõe sobre a exoneração coletiva de todos 
ocupantes de cargos da classe provimento em 
comissão integrantes da Estrutura Administrativa 
Organizacional deste Ente Público. 

  
O Prefeito Constitucional do Município de Cabaceiras, no uso de 
suas atribuições legais, conferidas pela Lei Orgânica municipal e, 
em consonância com as Leis Complementares nºs 05 / 2001, 07 / 
2003, 01 / 2006, 01 / 2009 e 05 / 2017, 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º Exonerar, de forma coletiva, todos os ocupantes de cargos da 
classe provimento em comissão integrantes da Estrutura 
Administrativa Organizacional deste Ente Público. 
  
Art. 2º A presente Portaria entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Cabaceiras, 30 de abril de 2018; 182 anos de Emancipação Política. 
  
Registre-se, publique-se e cumpra-se.  
  
TIAGO MARCONE CASTRO DA ROCHA 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
José Djanilson Galdino de Farias 

Código Identificador:54DC0A32 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ALHANDRA 

 
CONSELHO MUNICIPAL DE PREVIDÊNCIA - CMP 

EDITAL DE CONVOCAÇÃO Nº 004/2018 (50ª SESSÃO 
ORDINÁRIA) 

 
CONVOCA OS CONSELHEIROS DO CMP PARA 
A REALIZAÇÃO DA QUINQUAGÉSIMA 
SESSÃO ORDINÁRIA. 

  
O PRESIDENTE DO CONSELHO MUNICIPAL DE 
PREVIDÊNCIA, no uso de suas atribuições previstas nos arts. 46, da 
Lei Ordinária municipal nº 410/2008, e 17, inciso V, da Resolução nº 
001/2015, de 17 de março de 2015; 
  
RESOLVE: 
Art. 1ºConvocar os membros do Conselho Municipal de Previdência 
para a realização daqüinquagésima sessão ordinária, objetivando a 
deliberação da seguinte pauta: 
  
I- Leitura, discussão e aprovação da ata da sessão anterior; 
  
II– Apresentação, discussão e aprovação do balancete de março; e 
III – Outros assuntos. 

Art. 2ºA sessão de que trata o artigo anterior realizar-se-á em 03 de 
maio de 2018, às 11 horas, na sede do instituto de previdência: Rua 
Manoel Guedes, Nº 92 – Centro – Alhandra – PB – CEP 58.320-000. 
  
Art. 3ºO não comparecimento, injustificado, poderá implicar em 
perda da função, nos termos do art. 7º, II, alínea “d”, do Regimento 
Interno deste Conselho. 
  
Sala do Conselho, aos 25 dias do mês de abril de 2018, 
quinquagésimo nono aniversário de emancipação político-
administrativa do município de Alhandra – PB. 
  
JOSÉ NUNES MAIA 
Presidente 

Publicado por: 
Alex Rodrigues de Lima 

Código Identificador:1D7CE071 
 

SECRETARIA DE ADMINSTRAÇÃO 
RESENHA Nº 004/2018 

 
O SECRETÁRIO MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO DO 
MUNICÍPIO DE ALHANDRA, ESTADO DA PARAIBA, no uso 
de suas atribuições que lhe são conferidas pelo Decreto nº 037/2014, e 
demais disposições legais, DEFERIU os seguintes pedidos de Licença 
Prêmio por Assiduidade, abaixo relacionados: 
  
MAT. SERVIDOR SECRETARIA P. AQUISITIVO 

207007 DIZONETE FIRMINO BARBOSA SAÚDE 12/03/2018 à 11/09/2018 

0504 
Mª DE FÁTIMA SEVERINO DO 
RAMO 

EDUCAÇÃO 01/02/2018 á 30/07/2018 

0195 
Mª DO SOCORRO DA COSTA 
FARIAS 

EDUCAÇÃO 01/02/2018 á 30/07/2018 

0355 JUDITE Mª DA SILVA EDUCAÇÃO 01/02/2018 à 31/07/2018 

  
Alhandra-PB, em 20 de Março de 2018. 
  
EDIVALDO CAVALCANTE OLIVEIRA 
Secretário de Administração. 
  
PREFEITURA MUNICIPAL DE ALHANDRA 
CNPJ 08.778.318/0001-00 
Endereço: Rua Presidente João Pessoa, 66 Centro, Alhandra-PB. 
(83)3256-1078 E-mail contato@alhandra.pb.gov.br 

Publicado por: 
Alex Rodrigues de Lima 

Código Identificador:C272F41E 
 

SECRETARIA DE ADMINSTRAÇÃO 
RESENHA Nº 005/2018 

 
O SECRETÁRIO MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO DO 
MUNICÍPIO DE ALHANDRA, ESTADO DA PARAIBA, no uso 
de suas atribuições que lhe são conferidas pelo Decreto nº 037/2014, e 
demais disposições legais, DEFERIU os seguintes pedidos de 
Licença Prêmio por Assiduidade, abaixo relacionados: 
  
MAT. SERVIDOR SECRETARIA P. AQUISITIVO 

0032 ISABEL OLIVEIRA SILVA EDUCAÇÃO 01/02/2018 à 31/07/2018 

0336 SEBASTIÃO ALBINO DA SILVA EDUCAÇÃO 01/02/2018 à 31/07/2018 

  
Alhandra-PB, em 15 de Março de 2018. 
  
EDIVALDO CAVALCANTE OLIVEIRA 
Secretário de Administração. 
  
PREFEITURA MUNICIPAL DE ALHANDRA 
CNPJ 08.778.318/0001-00 
Endereço: Rua Presidente João Pessoa, 66 Centro, Alhandra-PB. 
(83)3256-1078  
E-mail contato@alhandra.pb.gov.br 

Publicado por: 
Alex Rodrigues de Lima 

Código Identificador:389F6C4D 
 



Paraíba , 02 de Maio de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2088 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 28 
 

SECRETARIA DE ADMINSTRAÇÃO 
PORTARIA Nº 001/2018 

 
O SECRETÁRIO MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO DO 
MUNICÍPIO DE ALHANDRA, no uso de suas atribuições que lhe 
são conferidas pelo Decreto Municipal nº 37/2014, e demais 
disposições legais; 
  
RESOLVE: 
  
Conceder o servidor CLED JUNIOR BATISTA, ocupante do cargo 
efetivo de Monitor, Mat. 7104, lotado na Secretaria de Administração, 
Licença sem vencimentos para tratar de interesse particular, pelo 
período de 02 (dois) anos, tendo início em 05 de Março de 2018 e 
término no dia 05 de Março de 2020. 
  
Publique-se e registre-se 
  
Gabinete do Prefeito Constitucional do Município Alhandra, em 06 de 
Março de 2018. 
  
EDIVALDO CAVALCANTE OLIVEIRA 
Secretário de Administração. 

Publicado por: 
Alex Rodrigues de Lima 

Código Identificador:56F28132 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE COREMAS 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE COREMAS 

HOMOLOGAÇÃO DA DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº 
015/2018 

 
A Prefeita Constitucional do Município de Coremas/PB, no uso de 
suas atribuições legais, Resolve: Homologar, o resultado da apuração 
do relatório apresentado na Licitação sob a modalidade Dispensa de 
Licitação nº 015/2018, E com base no relatório apresentado pela 
CPL, para contratação direta da empresa: Pessoa Jurídica: Francisco 
Marculino da Silva-EPP (MT Manutenções), CNPJ nº 
26.931.0370001-27, estabelecida na Rua Máximo Augusto Fernandes, 
Nº 159, Bairro: Centro (Alto da Boa Vista), CEP nº 58.770-000, 
Cidade: Coremas/PB, com o valor total de R$ 7.430,80 (sete mil, 
quatrocentos e trinta reais e oitenta e centavos, por cada mês, 
perfazendo o valor total de R$ 22.292,40 (vinte e dois mil, duzentos 
noventa e dois reais e quarenta centavos), pelos 03(Três) meses. 
Direito a: Prestar serviços de mão-de-obra especializada na 
manutenção preventiva e corretiva das redes de água fluvial e redes 
abastecimento de água potável para o consumo humano e animal, com 
o fornecimento de todos materiais necessários que por ventura forem 
usados ficam por conta da Prefeitura de Coremas/PB, com forma 
planilha de custo.  
  
Publique-se e cumpra-se. 
  
Coremas/PB, 26 de março de 2018. 
  
FRANCISCA DAS CHAGAS ANDRADE DE OLIVEIRA 
Prefeita 

Publicado por: 
Jacé Alves de Oliveira 

Código Identificador:60ABF497 
 

PREFEITURA MUNICIPAL DE COREMAS 
RATIFICAÇÃO DE DISPENSA Nº 015/2018 

 
A Prefeita Constitucional do Município de Coremas/PB, no uso de 
suas atribuições legais, Resolve: Ratificar na qualidade de Gestora do 
Município de Coremas/PB, com base nos pareceres da Procuradoria, 
nos autos deste processo a empresa abaixo: Pessoa Jurídica: 
Francisco Marculino da Silva-EPP (MT Manutenções), CNPJ nº 
26.931.0370001-27, estabelecida na Rua Máximo Augusto Fernandes, 
Nº 159, Bairro: Centro (Alto da Boa Vista), CEP nº 58.770-000, 
Cidade: Coremas/PB, com o valor total de R$ 7.430,80 (sete mil, 

quatrocentos e trinta reais e oitenta e centavos, por cada mês, 
perfazendo o valor total de R$ 22.292,40 (vinte e dois mil, duzentos 
noventa e dois reais e quarenta centavos), pelos 03 (Três) meses. 
Direito a: Prestar serviços de mão-de-obra especializada na 
manutenção preventiva e corretiva das redes de água fluvial e redes 
abastecimento de água potável para o consumo humano e animal, com 
o fornecimento de todos materiais necessários que por ventura forem 
usados ficam por conta da Prefeitura de Coremas/PB, com forma 
planilha de custo. Fundamentação Legal: Com arrimo no inciso IV 
do Art. 24, da Lei Federal nº 8.666/93 e de acordo com o Decreto 
Municipal, ainda visando minimizar os problemas causados ao 
município de Coremas/PB.  
  
Publique-se e cumpra-se. 
  
Coremas - PB, 26 de março de 2018. 
  
FRANCISCA DAS CHAGAS ANDRADE DE OLIVEIRA 
Prefeita 

Publicado por: 
Jacé Alves de Oliveira 

Código Identificador:BFA4D096 
 

PREFEITURA MUNICIPAL DE COREMAS 
EXTRATO DO CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇO 

Nº 055/2018 
 
Dispensa de Licitação Nº 015/2018. 
Contratante: Prefeitura de Coremas/PB.  
Contratado: Francisco Marculino da Silva-EPP (MT Manutenções), 
CNPJ nº 26.931.0370001-27. 
Objeto: Prestar serviços de mão-de-obra especializada na manutenção 
preventiva e corretiva das redes de água fluvial e redes abastecimento 
de água potável para o consumo humano e animal, com o 
fornecimento de todos materiais necessários que por ventura forem 
usados ficam por conta da Prefeitura de Coremas/PB, com forma 
planilha de custo.  
Valor total contratado: Foi o valor total de R$ 7.430,80 (sete mil, 
quatrocentos e trinta reais e oitenta e centavos, por cada mês, 
perfazendo o valor total de R$ 22.292,40 (vinte e dois mil, duzentos 
noventa e dois reais e quarenta centavos), pelos 03 (Três) meses. 
Vigência: 90 (noventa) dias. 
Fonte de recursos: Próprios do município  
Dotação Orçamentária: 02.06 - SECRETARIA DE INFRA-
ESTRUTURA - 15 122 3055 2041 (Manutenção da Secretaria de 
Infra-Estrutura) - Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídica, 
3390.39 00 001 - Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídica, do 
orçamento de 2018. 
Data da Ass.: 02 de abril de 2018.  
Partes Ass.: Francisca das Chagas Andrade de Oliveira (Pela 
contratante) e o Sr. Francisco Marculino da Silva, CPF Nº 
424.380.554-72 (Pela contratada). 
  
Coremas/PB, 02 de abril de 2018. 
  
FRANCISCA DAS CHAGAS ANDRADE DE OLIVEIRA 
Prefeita 

Publicado por: 
Jacé Alves de Oliveira 

Código Identificador:FA3FD572 
 

PREFEITURA MUNICIPAL DE COREMAS 
EXTRATO DO PRIMEIRO ADITIVO DE PRAZO AO 

CONTRATO Nº 123/2017 
 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 003/2017 
  
CONTRATANTE: Prefeitura de Coremas/PB. 
  
CONTRATADA: Francisco Raimundo Filho-ME, CNPJ Nº 
03.517.351/0001-62. 
  



Paraíba , 02 de Maio de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2088 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 29 
 

CONSIDERANDO o serviço objeto da avença, ora aditado, fica 
acrescido por mais 12 (doze) meses o presente contrato, 
fundamentado na cláusula quarta. 
  
CONSIDERANDO a necessidade de continuação do fornecimento 
dos produtos contratados e a utilização do saldo contratual serviços 
prestados pela contratada a vigência passará de 10/04/2017 a 
10/04/2018, para a nova vigência de 10/04/2018 a 10/04/2019, e ainda 
e por se tratar de serviços de natureza continuada, desta forma fica 
justificada a prorrogação da vigência. 
  
CONSIDERANDO que está Gestão sempre teve o compromisso com 
a ética e respeitando os princípios gerais de direito público, as 
prescrições do Art. 49 da Lei Federal nº 8.666/93, em defesa do 
interesse e conveniência municipalidade. 
  
Ficam ratificadas todas as demais cláusulas contratuais que não foram 
modificadas pelo presente termo aditivo. 
  
DATA DA ASSINATURA: 02 de abril de 2018. 
  
PARTES CONTRATANTES: Francisca das Chagas Andrade de 
Oliveira (Prefeita) e o Sr. Francisco raimundo filho CPF Nº 
646.108.454-15 (Pela contratada). 
  
Coremas/PB, 02 de abril de 2018. 
  
FRANCISCA DAS CHAGAS ANDRADE DE OLIVEIRA 
Prefeita 

Publicado por: 
Jacé Alves de Oliveira 

Código Identificador:002CD40E 
 

PREFEITURA MUNICIPAL DE COREMAS 
EXTRATO DO PRIMEIRO ADITIVO DE PRAZO E VALOR 

AO CONTRATO Nº 132/2017 
 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 007/2017. 
CONTRATANTE: Prefeitura de Coremas/PB. 
CONTRATADA: Fama Veículos Ltda, CNPJ Nº 41.155.821/0001-
84Fama Veículos Ltda, CNPJ Nº 41.155.821/0001-84. 
CONSIDERANDO o serviço objeto da avença, ora aditado, fica 
acrescido por mais 12 (doze) meses o presente contrato, 
fundamentado na cláusula quarta. 
CONSIDERANDO a necessidade de continuação do fornecimento 
dos serviços contratados a vigência passará de 10/04/2017 a 
10/04/2018, para a nova vigência de 10/04/2018 a 10/04/2019, e ainda 
e por se tratar de serviços de natureza continuada, desta forma fica 
justificada a prorrogação da vigência; 
CONSIDERANDO a vigência prorrogação o valor total aditivado será 
de passará de R$ 240.000,00 (duzentos e quarenta mil reais), desta 
forma fica justificada; 
CONSIDERANDO que está Gestão sempre teve o compromisso com 
a ética e respeitando os princípios gerais de direito público, as 
prescrições do Art. 49 da Lei Federal nº 8.666/93, em defesa do 
interesse e conveniência municipalidade. 
Ficam ratificadas todas as demais cláusulas contratuais que não foram 
modificadas pelo presente termo aditivo. 
DATA DA ASSINATURA: 02 de abril de 2018. 
PARTES CONTRATANTES: Francisca das Chagas Andrade de 
Oliveira (Prefeita) e o Sr. José Vanderlei de Andrade Leite, CPF Nº 
467.884.334-53 (Pela contratada). 
  
Coremas/PB, 02 de abril de 2018. 
  
FRANCISCA DAS CHAGAS ANDRADE DE OLIVEIRA 
Prefeita 

Publicado por: 
Jacé Alves de Oliveira 

Código Identificador:158FDEC8 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ITAPORANGA 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
TERMO DE AVISO DE LICITAÇÃO 

 
AVISO DE LICITAÇÃO 
PROCESSO LICITATÓRIO Nº 041/2018 
TOMADA DE PREÇO Nº 007/2018 
Objeto: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA DE ENGENHARIA 
PARA PAVIMENTAÇÃO EM PARALEPÍPEDOS NAS RUAS 
RUA EDILMA LEITE C. OLIMPIO, RUA HOSMILDA TEÓDOLO 
DA FONSECA E RUA FELINTO AIRES DA SILVA NO BAIRRO 
JOÃO SILVINO; RUA MARCELINO DINIZ, RUA PROJETADA 
01 E RUA PROJETADA 02 NO BAIRRO JOÃO DINIZ; RUA JOSÉ 
MARINHO FIRMINO, RUA MANOEL CAIANA E RUA 
PROJETADA 01 NO BAIRRO BELA VISTA, MUNICÍPIO DE 
ITAPORANGA-PB. 
Data da Abertura: 17/05/2018 às 09:00 (nove horas) 
Local: SEDE DA COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
PRAÇA JOÃO PESSOA, 36, BAIRRO CENTRO 
ITAPORANGA-PB – CEP: 58.780-000 
Legislação Aplicável: Lei Federal nº 8.666/93 
Valor Estimado: 1.281.500,00 (Um milhão duzentos e oitenta e um 
mil e Quinhentos reais) 
Fonte de Recurso: Recursos Ordinários 
Outros esclarecimentos poderão ser fornecidos no prédio sede da CPL 
– 
Comissão Permanente de Licitação da Prefeitura Municipal de 
Itaporanga - PB, na Rua Salomé Pedrosa, 34, Bairro Centro, Anexo à 
sede da Prefeitura. 
  
Itaporanga - PB, 27 de abril de 2018. 
  
ANTONIONY SOARES NEVES 
Presidente da CPL 

Publicado por: 
Jose Djamilson Batista de Araujo 

Código Identificador:182C15D8 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MATARACA 

 
GABINETE DO PREFEITO 

AVISO DE CANCELAMENTO 
 
TOMADA DE PREÇOS Nº 00004/2018 
A Comissão Permanente de Licitação comunica o cancelamento da 
sessão pública das 08:00 hs do dia 16 de Maio de 2018, destinada ao 
recebimento das propostas relativas a Tomada de Preços nº 
00004/2018, que objetiva: Contratação de uma empresa especializada 
em construção civil para executar a pavimentação em bloco 
intertravados de um calçadão na comunidade do Sítio Uruba. 
Justificativa: Razões de interesse público. Informações: no horário das 
08:00 as 12:00 horas dos dias úteis, no seguinte endereço - Rua Daniel 
Toscano, 28 - Centro - Mataraca - PB. Telefone: (083) 3297-1130. E-
mail: licita.mataraca@gmail.com. 
  
Mataraca - PB, 30 de Abril de 2018 
  
MARIA DE LOURDES DA SILVA 
Presidente da Comissão 

Publicado por: 
Maria de Lourdes da Silva 

Código Identificador:514245DB 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA GAPRE Nº. 029/2018 

 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
MATARACA, no uso das atribuições que lhes são conferidas pela 
Lei Orgânica do Município. 
  
RESOLVE:  
  



Paraíba , 02 de Maio de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2088 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 30 
 

I – Designar, Ivete da Silva Freitas, CPF N° 338.489.204-68, para 
exercer a função de Tesoureira, da Secretaria da Educação e 
Desporto deste Município. 
II – Esta portaria entrará em vigor na data de sua publicação, 
revogadas as disposições em contrário. 
  
EGBERTO COUTINHO MADRUGA 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Luciano Santos de Lima 

Código Identificador:CEB1463C 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MONTE HOREBE 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE CANCELAMENTO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 
00018/2018 

 
O Pregoeiro Oficial comunica o cancelamento da sessão pública das 
09:00 hs do dia 02 de Maio de 2018, destinada ao recebimento das 
propostas relativas ao Pregão Presencial nº 00018/2018, que objetiva: 
AQUISIÇÃO PARCELADA DE MEDICAMENTOS DA 
FARMÁCIA BÁSICA E MEDICAMENTOS PSICOTRÓPICOS 
PARA ATENDER AS NECESSIDADES DA SECRETARIA DE 
SAÚDE DE MONTE HOREBE-PB. Justificativa: Razões de interesse 
público - ERRO NOS QUANTITATIVOS DO TERMO DE 
REFERENCIA. Informações: no horário das 08:00 as 12:00 horas dos 
dias úteis, no seguinte endereço - Rua Pedro Gondim, 220 - Centro - 
Monte Horebe - PB. Telefone: (083) 34921032. E-mail: 
MONTEHOREBECPL@GMAIL.COM. 
  
Monte Horebe - PB, 30 de Abril de 2018 
  
DELIALDO JOSÉ SILVA DE MARIZ 
Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 
Delialdo Jose Silva de Mariz 

Código Identificador:5EBF8812 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PICUÍ 

 
CONSELHO MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL 

RESOLUÇÃO Nº 003/18 
 
A Presidente do Conselho Municipal de Assistência Social 
CMAS/Picuí, no uso de suas atribuições legais dispostas na Lei 
Municipal nº 1.674, de 24 de Maio de 2016 e em conformidade as 
deliberações plenárias, em reunião de 26 de Janeiro de 2018; 
  
CONSIDERANDO, 
O disposto na Portaria/SEDH nº 036 de 02 de Dezembro de 2015. 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º - Aprovar por unanimidade a Prestação de Contas referente ao 
Cofinanciamento Estadual 2016/exercício 2017 referente à Proteção 
Social Básica e a Proteção Social Especial. 
  
Art. 2° - Esta resolução entra em vigor a partir da data da sua 
publicação. 
  
Picuí, 30 de Abril de 2018. 
  
MARIA DE FÁTIMA GOMES DA SILVA SANTOS 
Presidente do CMAS 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 
Código Identificador:11C8F672 

 
GABINETE DO PREFEITO 
EXTRATO DE CONTRATO 

Instrumento; 8° Termo Aditivo ao Contrato N° 00127/2014. 
Fundamento Legal: Tomada de Preços nº 00005/2014. Contratante: 
MUNICÍPIO DE PICUI – PREFEITURA MUNICIPAL. Contratado: 
A3T - CONSTRUÇÃO E INCORPORAÇÃO LTDA -EPP. Objeto do 
Aditivo: PRORROGAR VIGÊNCIA CONTRATUAL. Vigência: 
Altera vigência do contrato n° 00127/2014 para 17.08.2018. 
Assinatura: 19 de Abril de 2018. Signatários: OLIVÂNIO DANTAS 
REMÍGIO e SEVERINO FRANCISCO PEREIRA. 

 
Publicado por: 

Wallysson Bruno Macedo Barros 
Código Identificador:AC43CD3F 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 107/2018 
 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE PICUÍ-PB, 
Estado da Paraíba, usando de suas atribuições legais, conferidas pelas 
disposições contidas na Lei Orgânica e no que couber a legislação 
suplementar. 
  
CONSIDERANDO a solicitação do Governo do Estado da Paraíba, 
através do ofício GG 18, de permuta de servidores; 
  
CONSIDERANDO a assinatura do Termo de Convênio nº 001/2018 
entre a Prefeitura Municipal de Picuí e o Estado da Paraíba, através da 
Secretaria de estado da Administração para cessão de pessoal 
objetivando a cooperação técnica para atendimento de necessidade de 
recursos humanos; 
  
CONSIDERANDO a disposição do art. 40 do Estatuto dos Servidores 
Públicos Municipais de que “O servidor poderá ser posto à 
disposição de órgão de administração direta ou indireta, federal 
estadual ou municipal, a critério do Chefe do Executivo, para fim 
determinado e pelo prazo máximo de 2 (dois) anos, prorrogáveis pelo 
mesmo período, atendidas as conveniências das partes”; 
  
R E S O L V E: 
  
Colocar a disposição do Estado da Paraíba, através de sua Secretaria 
de Estado da Administração, pelo prazo de 02 (dois) anos, a servidora 
TAYANA VITÓRIA MACEDO CAVALCANTI, matrícula nº 
63733, ocuante do cargo de Comunicadora Social, com ônus para esta 
Edilidade, devendo sua freqüência ser encaminhada mensalmente ao 
seu órgão de origem, nos termos do Art. 40 e Parágrafos da Lei 
Complementar Municipal nº 001/2008. 
  
Publique-se. 
Registre-se. 
Dê-se ciência à servidora e à Secretaria de estado da Administração. 
  
Picuí (PB), 30 de abril de 2018. 
  
OLIVÂNIO DANTAS REMÍGIO 
Prefeito Constitucional  

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:B51A6C2A 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE POMBAL 

 
COMISSAO PERMANENTE DE LICITACAO 

PREGÃO PRESENCIAL Nº 0032/2018 EXTRATO DA ATA DE 
REGISTRO DE PREÇOS N.º 026/2018 

 
No dia 27 de Abril de 2018, a Prefeitura Municipal de Pombal, situada 
Na Praça Monsenhor Valeriano Pereira, nº15, Centro, Pombal-PB, 
CEP: 58.840-000, inscrito no CNPJ sob o nº 08.948.697/0001-39, 
representado pelo Sr. Abmael de Sousa Lacerda, Brasileiro, Casado, 
Médico, residente e domiciliado na Rua Vicente de Paula Leite, 611 - 
Centro - Pombal - PB, CPF nº 132.872.144-20, Carteira de Identidade 
nº 249256 SSP, nos termos da Lei nº 10.520, de 17 de julho de 2002, 
alterações, subsidiariamente a Lei nº 8.666, de 21 de junho de 1993 e 



Paraíba , 02 de Maio de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2088 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 31 
 

alterações, Decretos Municipal n.º 1.995/18 e 1.353/2009 e demais 
normas legais aplicáveis, em face da classificação da proposta 
apresentada no Pregão presencial nº 032/2018, RESOLVE registrar o 
preço ofertado pelos Fornecedores: 
1- BIOMED DISTRIBUIDORA HOSPITALAR 
CNPJ: 07.936.090/0001-76 
Item(s): 3 - 11 - 12 - 18 - 42 - 43 - 44 - 47 - 63 - 67 - 74 - 76 - 85 - 97 
- 100 - 113 - 116 - 121 -128 - 139 - 144 - 145 - 146 - 147 - 148 - 154 - 
169 - 189 - 191 - 193 - 195 - 196 - 197 - 201 - 203 - 206 - 208 - 211 - 
216 - 220 - 225 - 228 - 235 - 240 - 245 - 247 - 248 - 254 - 255 - 263 - 
264 - 265 - 266. 
Valor: R$ 1.106.327,04 (Um Milhão Cento E Seis Mil Trezentos E 
Vinte E Sete Reais E Quatro Centavos). 
  
2- IN-DENTAL PRODUTOS ODONTOLOGICOS, MEDICOS E 
HOSPITALARES LTDA 
CNPJ: 07.788.510/0001-14 
Item(s): 96 - 99. 
Valor: R$ 308.880,00 (Trezentos e Oito Mil e Oitocentos e Oitenta 
Reais). 
  
3- JOSE NERGINO SOBREIRA - PJS DISTRIBUIDORA 
CNPJ: 63.478.895/0001-94 
Item(s): 13 - 50 - 53 - 56 - 64 - 72 - 91 - 94 - 112 - 141 - 166 - 168 - 
174 - 178 - 180 - 184 - 187 - 202 - 239 - 267. 
Valor: R$ 155.509,60 (Cento e Cinquenta e Cinco Mil e Quinhentos e 
Nove Reais e Sessenta Centavos). 
  
4- LAISE DE LIMA E SILVA - EPP - MEDICAL CENTER 
DISTRIBUIDORA 
CNPJ: 23.706.033/0001-57 
Item(s): 2 – 4 – 5 – 9 – 16 – 65 – 75 – 77 – 104 – 151 – 249. 
Valor: R$ 318.817,60 (Trezentos e Dezoito Mil e Oitocentos e 
Dezessete Reais e Sessenta Centavos). 
5- LARMED DISTR. DE MEDICAMENTOS E MAT MEDICO 
HOSP. LTDACNPJ: 
CNPJ: 10.831.701/0001-26 
Item(s): 14 – 19 – 57 – 59 – 89 – 95 – 101 – 119 – 125 – 127 – 137 – 
143 – 153 – 209 – 210 – 212 – 213 – 214 – 215 – 217 – 218 – 219 – 
221 – 222 – 223 – 238. 
Valor: R$ 535.135,20 (Quinhentos e Trinta e Cinco Mil Cento e 
Trinta e Cinco Reais e Vinte Centavos). 
  
6- NNMED - DISTRIBUICAO, IMPORTACAO E EXPORTACAO 
DE MEDICAMENTO 
CNPJ: 15.218.561/0001-39 
Item(s): 17 - 22 - 23 - 24 - 28 - 45 - 48 - 51 - 52 - 55 - 58 – 66 – 79 – 
80 – 81 – 87 – 102 -105 – 109 – 110 – 114 – 115 – 126 – 130 – 132 – 
133 – 134 – 135 – 138 – 142 – 155 -157 – 158 – 163 – 164 – 165 – 
167 – 171 – 173 – 175 – 177 – 179 – 182 – 198 – 199 – 204 – 205 – 
224 - 227-242 – 243 – 256 – 257 - 268. 
Valor: R$ 1.100.588,40 (Um Milhão e Cem Mil Quinhentos e Oitenta 
e Oito Reais e Quarenta Centavos). 
  
7- ODONTOMED COMERCIO DE PRODUTOS MEDICO 
HOSPITALARES LTDA ME 
CNPJ: 09.478.023/0001-80 
Item(s): 1 – 6 -7 – 8 – 10 – 15 – 46 – 49 – 54 – 68 – 69 – 70 – 71 – 82 
- 8 3 – 84 – 92 – 93 – 106 – 107 – 108 – 111 – 122 – 123 – 124 – 149 
– 150 – 152 – 170 – 172 – 176 – 181 – 183 – 185 -186 – 188 – 229 – 
230 – 231 – 232 – 233 – 234 – 237 – 258 – 259 – 261 – 262. 
Valor: R$ 709.927,84 (Setecentos e Nove Mil Novecentos e Vinte e 
Sete Reais e Oitenta e Quatro Centavos). 
  
8- SUFRAMED - COMERCIO DE MATERIAIS MÉDICO 
HOSPITALAR LTDA 
CNPJ: 03.246.587/0001-01 
Item(s): 20 – 73 – 86 – 88 – 90 – 103 – 117 – 118 – 120 – 129 – 131 – 
136 – 140 – 156 – 159 – 160 – 161 – 162 – 190 – 192 – 194 – 200 – 
207 – 226 – 236 – 241 – 244 – 246 – 250 – 251 – 252 – 260. 
Valor: R$ 276.738,80(Duzentos e Setenta e Seis Mil e Setecentos e 
Trinta e Oito Reais e Oitenta Centavos). 
  

9- VENCEDOR: TECNOCENTER MATERIAIS MEDICOS 
HOSPITALARES LTDA 
CNPJ: 06.948.769/0001-12 
Item(s): 21 – 25 – 26 – 27 – 29. 
Valor: R$ 282.080,00 (Duzentos e Oitenta e Dois Mil e Oitenta 
Reais). 
  
Da validade de ata de registro de preço: A ata de registro de preço 
terá validade de 12 (doze) meses, a contar de sua publicação no Diário 
Oficial. 
  
Dos órgãos participantes: Participará deste certame a Prefeitura 
Municipal. 
  
Pombal/PB 30 de Abril de 2018. 
  
ABMAEL DE SOUSA LACERDA 
Prefeito 
  
BIOMED DISTRIBUIDORA HOSPITALAR 
Proponente Vencedor 
  
IN-DENTAL PRODUTOS ODONTOLOGICOS, MEDICOS E 
HOSPITALARES LTD 
Proponente Vencedor 
  
JOSE NERGINO SOBREIRA - PJS DISTRIBUIDORA 
Proponente Vencedor 
  
LAISE DE LIMA E SILVA - EPP - MEDICAL CENTER 
DISTRIBUIDORA 
Proponente Vencedor 
  
LARMED DISTR. DE MEDICAMENTOS E MAT MEDICO 
HOSP. LTDA 
Proponente Vencedor 
  
NNMED - DISTRIBUICAO, IMPORTACAO E EXPORTACAO 
DE MEDICAMENTO 
Proponente Vencedor 
  
ODONTOMED COMERCIO DE PRODUTOS MEDICO 
HOSPITALARES LTDA ME 
Proponente Vencedor 
  
SUFRAMED - COMERCIO DE MATERIAIS MÉDICO 
HOSPITALAR LTDA 
Proponente Vencedor 
  
TECNOCENTER MATERIAIS MEDICOS HOSPITALARES 
LTDA 
Proponente Vencedor 

Publicado por: 
Leonardo Farias da Silva 

Código Identificador:D9D6856E 
 

COMISSAO PERMANENTE DE LICITACAO 
EXTRATO DOS CONTRATOS N.º 0228, 0229, 0230, 0231,0232, 
0233, 0234, 0235 E 0236/2018 PREGÃO PRESENCIAL SRP N.º 

0032/2018 
 
Pombal, 27 de Abril de 2018. 
OBJETO: AQUISIÇÃO PARCELADA DE MATERIAL 
MÉDICO HOSPITALAR, DESTINADOS AS USBs, CAPS, 
SAMU, POLICLINICA, NASF, CENTRO DE REABILITAÇÃO, 
VIGILANCIA EM SAÚDE, MELHOR EM CASA E UPA. 
CONTRATO Nº 0228/2018 
CONTRATADA: BIOMED DISTRIBUIDORA HOSPITALAR 
CNPJ: 07.936.090/0001-76 
PRAZO: 31/12/2018 
VALOR TOTAL: R$ 1.106.327,04 (Um Milhão Cento E Seis Mil 
Trezentos E Vinte E Sete Reais E Quatro Centavos). 
  
CONTRATO Nº 0229/2018 



Paraíba , 02 de Maio de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2088 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 32 
 

CONTRATADA: IN-DENTAL PRODUTOS ODONTOLOGICOS, 
MEDICOS E HOSPITALARES LTD 
CNPJ: 07.788.510/0001-14 
PRAZO: 31/12/2018 
VALOR TOTAL: R$ 308.880,00 (Trezentos e Oito Mil e Oitocentos 
e Oitenta Reais). 
  
CONTRATO Nº 0230/2018 
CONTRATADA: JOSE NERGINO SOBREIRA - PJS 
DISTRIBUIDORA 
CNPJ: 63.478.895/0001-94 
PRAZO: 31/12/2018 
VALOR TOTAL: R$ 155.509,60. (Cento e Cinquenta e Cinco Mil e 
Quinhentos e Nove Reais e Sessenta Centavos). 
  
CONTRATO Nº 0231/2018 
CONTRATADA: - LAISE DE LIMA E SILVA - EPP - MEDICAL 
CENTER DISTRIBUIDORA 
CNPJ: 23.706.033/0001-57 
PRAZO: 31/12/2018 
VALOR TOTAL: R$ 318.817,60. (Trezentos e Dezoito Mil e 
Oitocentos e Dezessete Reais e Sessenta Centavos ). 
  
CONTRATO Nº 0232/2018 
CONTRATADA: - LARMED DISTR. DE MEDICAMENTOS E 
MAT MEDICO HOSP. LTDA. 
CNPJ: 10.831.701/0001-26. 
PRAZO: 31/12/2018 
VALOR TOTAL: R$ 535.135,20. (Quinhentos e Trinta e Cinco Mil e 
Cento e Trinta e Cinco Reais e Vinte Centavos). 
  
CONTRATO Nº 0233/2018 
CONTRATADA: NNMED - DISTRIBUICAO, IMPORTACAO E 
EXPORTACAO DE MEDICAMENTO. 
CNPJ: 15.218.561/0001-39. 
PRAZO: 31/12/2018 
VALOR TOTAL: R$ 1.100.588,40. (Um Milhão e Cem Mil 
Quinhentos e Oitenta e Oito Reais e Quarenta Centavos). 
  
CONTRATO Nº 0234/2018 
CONTRATADA: ODONTOMED COMERCIO DE PRODUTOS 
MEDICO HOSPITALARES LTDA ME. 
CNPJ: 09.478.023/0001-80. 
PRAZO: 31/12/2018 
VALOR TOTAL: R$ 709.927,84. (Setecentos e Nove Mil e 
Novecentos e Vinte e Sete Reais e Oitenta e Quatro Centavos). 
  
CONTRATO Nº 0235/2018 
CONTRATADA: SUFRAMED - COMERCIO DE MATERIAIS 
MÉDICO HOSPITALAR LTDA 
CNPJ: 03.246.587/0001-01. 
PRAZO: 31/12/2018 
VALOR TOTAL: R$ 276.738,80. (Duzentos e Setenta e Seis Mil e 
Setecentos e Trinta e Oito Reais e Oitenta Centavos). 
  
CONTRATO Nº 0236/2018 
CONTRATADA: TECNOCENTER MATERIAIS MEDICOS 
HOSPITALARES LTDA. 
CNPJ: 06.948.769/0001-12. 
PRAZO: 31/12/2018 
VALOR TOTAL: R$ 282.080,00. (Duzentos e Oito e Dois Mil Reais 
e Oitenta Centavos). 
  
DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: 02.150 - Fundo Municipal de Saúde 
- 10 301 1044 2073 Manutenção do Bloco da Atenção Básica (PMAQ 
,NASF e outros) 10 304 1044 2074 Manutenção do Bloco de 
Vigilância em Saúde (Vigilância Sanitária, Vigilância em Saúde e 
outras - 10 301 1044 2077 Manutenção do Programa Estratégia de 
Saúde da Família - ESF - 10 302 1044 2078 Manutenção do Bloco de 
Atenção de Média e Alta Complexidade Ambulatorial e Hospitalar - 
10 302 1044 2081 Manutenção dos Serviços de Atendimento Móvel 
as Urgências - SAMU 192 - 10 302 1044 2082 Manutenção da 
Unidade de Pronto Atendimento - UPA - 10 301 1044 2084 
Manutenção do Bloco da Atenção Básica - Recursos Próprios - 10 302 

1044 2085 Manutenção do Bloco de Atenção de Média e Alta 
Complexidade Ambulatorial e Hospitalar recursos próprios -3390.30 - 
Material de Consumo - 3390.32 - Material, Bem ou Serviço para 
Distribuição Gratuita. 
  
Pombal/PB, 27 de Abril de 2018. 
  
ABMAEL DE SOUSA LACERDA 
Prefeito 
  
Biomed Distribuidora Hospitalar 
AQUILES AUGUSTO REZENDE DE ARAUJO 
759.579.574-53 
Contratado 
  
In-dental Produtos Odontologicos, Medicos e Hospitalares LTD 
JONATAS BEZERRA CAVALCANTE 
090.442.944-07 
Contratado 
  
Jose Nergino Sobreira - PJS Distribuidora 
CNPJ: 63.478.895/0001-94 
LEONARDO LIMA DE CASTRO 
025.847.103-40 
Contratado 
  
Laise de Lima e Silva - EPP - Medical Center Distribuidora 
LUÍS JOSÉ DE SOUZA 
093.525.904-06 
Contratado 
  
Larmed Distr. de Medicamentos e Mat Medico Hosp. LTDA  
FABRICIO DE FARIAS CAVALCANTE 
021.384.604-79 
Contratado 
  
NNMED - Distribuicao, Importacao e Exportacao de Medicamento 
ALEXSANDRO FIDELES GOMES 
007.702.364-13 
Contratado 
  
Odontomed Comercio de Produtos 
Medico Hospitalares LTDA ME 
ANDRE LUNA DE LUCENA 
077.155.034-01 
Contratado 
  
SUFRAMED -  Comercio de Materiais Médico Hospitalar LTDA 
AYRTON DOS SANTOS FELIX 
066.057.494-21 
Contratado 
  
Tecnocenter Materiais Medicos Hospitalares LTDA  
PAULA SIMONE CHAVES PACHECO 
CPF 011.847.024-89 
Contratado  

Publicado por: 
Leonardo Farias da Silva 

Código Identificador:A6C3A53D 
 

GABINETE 
PORTARIA GP/PMP N° 179/2018 

 
O Prefeito Constitucional de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das 
atribuições que lhes são permitidas pelo art. 23, inciso XIII e demais 
instrumentos normativos pertinentes, 
RESOLVE: 
Art. 1º -EXONERAR, o(a) Sr(a). Hiany Cristina de Sousa Vieira, 
do cargo em comissão de Diretor do Departamento do Serviço de 
Convivência e Fortalecimento de Vínculos, Símbolo DAS, 
vinculado a Secretaria do Trabalho e Desenvolvimento Social desta 
Prefeitura Municipal. 
  



Paraíba , 02 de Maio de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2088 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 33 
 

Art. 2º - Proceda-se com as anotações de praxe em sua pasta e a baixa 
de seu assentamento funcional. 
  
Art. 3º - Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, com 
efeitos retroativos a 02 de abril de 2018. 
  
Gabinete do Prefeito Constitucional de Pombal, Estado da Paraíba, em 
16 de abril de 2018. 
  
ABMAEL DE SOUSA LACERDA 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Rejane Dantas de Almeida Silva 

Código Identificador:C073BC2E 
 

GABINETE 
PORTARIA GP/PMP N° 182/2018 

 
O Prefeito Constitucional de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das 
atribuições que lhes são permitidas pelo art. 23, inciso XIII e demais 
instrumentos normativos pertinentes, 
Tendo em vista solicitação de renovação de cessão de servidora deste 
poder executivo municipal, formulada pelo Excelentíssimo Senhor 
Prefeito Constitucional de João Pessoa-PB, por via do ofício nº 
033/2018-GAPRE, dirigido a esta Prefeitura Municipal, 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º -RENOVAR, a CESSÃO da servidora pública deste 
município, Sra. CÍZIA DE ASSIS ROMEU, mat: 1061, ocupante do 
cargo público efetivo de Assistente Social, vinculada à Secretaria 
Municipal do Trabalho e Desenvolvimento Social, consoante Portaria 
GP/PMP nº 225/2017, ao município de João Pessoa-Prefeitura 
Municipal, sem ônus para o município de Pombal-PB. 
  
Art. 2º - Proceda-se com as anotações de praxe em sua pasta 
funcional, com o arquivamento de cópia desta portaria. 
  
Art. 3º - Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Gabinete do Prefeito Constitucional de Pombal, em 20 de abril de 
2018. 
  
ABMAEL DE SOUSA LACERDA 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Rejane Dantas de Almeida Silva 

Código Identificador:DEEC3F69 
 

GABINETE 
PORTARIA GP/PMP N° 185/2018 

 
O Prefeito Constitucional de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das 
atribuições que lhes são permitidas pelo art. 23, inciso XIII e demais 
instrumentos normativos pertinentes, 
RESOLVE: 
Art. 1º -EXONERAR, o(a) Sr(a). Narcaangela Queiroga da Silva, 
do cargo em comissão de Diretora do Departamento de Controle de 
Infecção Hospitalar, Símbolo DAS, vinculado a Secretaria de Saúde 
desta Prefeitura Municipal 
.Art. 2º - Proceda-se com as anotações de praxe em sua pasta e a 
baixa de seu assentamento funcional. 
Art. 3º - Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, com 
efeitos retroativos a 02/04/2018. 
  
Gabinete do Prefeito Constitucional de Pombal, Estado da Paraíba, em 
20/04/2018. 
  
ABMAEL DE SOUSA LACERDA 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Rejane Dantas de Almeida Silva 

Código Identificador:8C4FC990 
 

GABINETE 
PORTARIA GP/PMP N° 188/2018 

 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
POMBAL, Estado da Paraíba, no uso das atribuições Legais, que lhe 
são conferidas pelo art. 23 inciso IV, da Lei Orgânica do Município, e 
Tendo em vista comunicação de Concessão de Aposentadoria emitida 
pela Agência Local do INSS – Instituto Nacional do Seguro Social e o 
contido no Processo Administrativo nº 919/2018, formulado em 
05/04/2018; 
  
Tendo em vista por fim, o disposto no art. 35, inciso V da Lei 
Municipal nº 717/1991; 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1° - DECLARAR VAGO, o cargo público de AGENTE 
ADMINISTRATIVO, exercido pelo(a) Sra. DIVALCI URTIGA 
SOARES, servidora pública municipal, Mat.: 1843, lotada na 
Secretaria Municipal de Educação e prestando serviços na EMEF 
“Prof. Newton Seixas”, neste município, em virtude da concessão de 
sua aposentadoria, conforme documentação probatória anexa aos 
autos do processo administrativo mencionado e consoante consta de 
sua pasta funcional. 
  
Art. 2° - Fica concedido o pagamento de verbas laborais devidas a 
servidora, caso faça jus, na forma e nos limites da legislação vigente. 
  
Art. 3º - Proceda-se com o devido registro e arquivamento desta 
Portaria na pasta funcional do servidor, com a baixa devida. 
  
Art. 4º - Esta portaria entra vigor na data de sua publicação, com 
efeitos retroativos a 05 de abril de 2018. 
  
Gabinete do(a) Prefeito(a) Constitucional do Município de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 26 de abril de 2018. 
  
ABMAEL DE SOUSA LACERDA 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Rejane Dantas de Almeida Silva 

Código Identificador:3031759E 
 

GABINETE 
PORTARIA GP/PMP N° 180/2018 

 
O Prefeito Constitucional de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das 
atribuições que lhes são permitidas pelo art. 23, inciso XIII e demais 
instrumentos normativos pertinentes, 
RESOLVE: 
Art. 1º -NOMEAR, o(a) Sr(a). Hiany Cristina de Sousa Vieira, no 
cargo público em comissão de Diretor do Departamento de 
Trabalho, Símbolo DAS, vinculado à Secretaria do Trabalho e 
Desenvolvimento Social, servindo-lhe de título a presente portaria até 
ulterior deliberação. 
Art. 2º - Proceda-se com as anotações de praxe em sua pasta 
funcional, com produção dos efeitos decorrentes. 
Art. 3º - Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
embora seus efeitos sejam retroativos a 02 de abril de 2018. 
  
Gabinete do Prefeito Constitucional de Pombal, Estado da Paraíba, em 
16 de abril de 2018. 
  
ABMAEL DE SOUSA LACERDA 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Rejane Dantas de Almeida Silva 

Código Identificador:96132460 
 

GABINETE 
PORTARIA GP/PMP N° 183/2018 

 



Paraíba , 02 de Maio de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2088 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 34 
 

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
POMBAL, Estado da Paraíba, no uso das atribuições Legais, que lhe 
são conferidas pelo art. 23 inciso IV, da Lei Orgânica do Município, e 
CONSIDERANDO o pedido disposto no Processo Administrativo n.º 
0791/2018, o parecer emitido pela PGM – Procuradoria Geral do 
Município e o contido no Memorando SMTRDS nº 057/2018; 
  
CONSIDERANDO, a existência de previsão legal de concessão do 
pleito formulado. 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º -INTERROMPER, LICENÇA PARA TRATAR DE 
ASSUNTOS DE INTERESSE PARTICULAR (SEM 
VENCIMENTOS),concedida por via da Portaria GP/PMP nº 
0038/2016, a pedido da interessada, servidora pública municipal 
TATIANA RIBEIRO COSTA, ocupante do cargo público efetivo de 
Assistente Social, mat.: 1626, determinando o seu retorno às 
atividades laborais, com lotação na Secretaria Municipal do 
Trabalho e Desenvolvimento Social, para prestar serviços junto ao 
CRAS “José Alves Feitosa”, neste município. 
  
Art. 2º- Registre-se este ato no assentamento individual do(a) 
servidor(a) e comunique-se imediatamente à Secretaria de 
Administração para adoção das providências de praxe, com envio de 
cópia da portaria à servidora para produção dos fins de direito. 
  
Art. 3ºEsta portaria entra em vigor na data de sua publicação, embora 
seus efeitos sejam retroativos a 04/04/2018. 
  
Gabinete do(a) Prefeito(a) Constitucional do Município de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 20 de abril de 2018. 
  
ABMAEL DE SOUSA LACERDA 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Rejane Dantas de Almeida Silva 

Código Identificador:77A89207 
 

GABINETE 
PORTARIA GP/PMP N° 186/2018 

 
O Prefeito Constitucional de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das 
atribuições que lhes são permitidas pelo art. 23, inciso XIII e demais 
instrumentos normativos pertinentes, 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º -NOMEAR, o(a) Sr(a). Narcaangela Queiroga da Silva, no 
cargo público em comissão de Coordenadora de Laboratório de 
Análise, Símbolo DI, vinculado à Secretaria de Saúde, servindo-lhe 
de título a presente portaria até ulterior deliberação. 
Art. 2º - Proceda-se com as anotações de praxe em sua pasta 
funcional, com produção dos efeitos decorrentes. 
Art. 3º - Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
embora seus efeitos sejam retroativos a 02/04/2018. 
  
Gabinete do Prefeito Constitucional de Pombal, Estado da Paraíba, em 
20/04/2018. 
  
ABMAEL DE SOUSA LACERDA 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Rejane Dantas de Almeida Silva 

Código Identificador:F65A4EAD 
 

GABINETE 
PORTARIA GP/PMP N° 189/2018 

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
POMBAL, Estado da Paraíba, no uso das atribuições Legais, que lhe 
são conferidas pelo art. 23 inciso IV, da Lei Orgânica do Município, e 
Tendo em vista comunicação de Concessão de Aposentadoria emitida 
pela Agência Local do INSS – Instituto Nacional do Seguro Social e o 

contido no Processo Administrativo nº 897/2018, formulado em 
04/04/2018; 
Tendo em vista por fim, o disposto no art. 35, inciso V da Lei 
Municipal nº 717/1991; 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1° - DECLARAR VAGO, o cargo público de Servente de 
Pedreiro, exercido pelo(a) Sr. FRANCISCO PEREIRA DE 
MATOS, servidor público municipal, Mat.: 0505, lotado na 
Secretaria Municipal de Infraestrutura e prestando serviços nas vias 
públicas municipais, neste município, em virtude da concessão de sua 
aposentadoria, conforme Carta de Concessão de Aposentadoria 
datada de 04 de abril de 2018, consoante consta de sua pasta 
funcional. 
  
Art. 2° - Fica concedido o pagamento de verbas laborais devidas ao 
servidor, caso faça jus, na forma e nos limites da legislação vigente. 
  
Art. 3º - Proceda-se com o devido registro e arquivamento desta 
Portaria na pasta funcional do servidor, com a baixa devida. 
  
Art. 4º - Esta portaria entra vigor na data de sua publicação, com 
efeitos retroativos a 04 de abril de 2018. 
  
Gabinete do(a) Prefeito(a) Constitucional do Município de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 26 de abril de 2018. 
  
ABMAEL DE SOUSA LACERDA 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Rejane Dantas de Almeida Silva 

Código Identificador:AC0915AF 
 

GABINETE 
PORTARIA GP/PMP N° 181/2018 

 
O Prefeito Constitucional de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das 
atribuições que lhes são permitidas pelo art. 23, inciso XIII e demais 
instrumentos normativos pertinentes, 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º -NOMEAR, o(a) Sr(a). Vania Trigueiro da Costa Mattos, 
no cargo público em comissão de Diretor do Departamento do 
Serviço de Convivência e Fortalecimento de Vínculos, Símbolo 
DAS, vinculado à Secretaria do Trabalho e Desenvolvimento Social, 
servindo-lhe de título a presente portaria até ulterior deliberação. 
Art. 2º - Proceda-se com as anotações de praxe em sua pasta 
funcional, com produção dos efeitos decorrentes. 
Art. 3º - Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
embora seus efeitos sejam retroativos a 02 de abril de 2018. 
  
Gabinete do Prefeito Constitucional de Pombal, Estado da Paraíba, em 
16 de abril de 2018. 
  
ABMAEL DE SOUSA LACERDA 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Rejane Dantas de Almeida Silva 

Código Identificador:59342964 
 

GABINETE 
PORTARIA GP/PMP N° 184/2018 

 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
POMBAL, Estado da Paraíba, no uso das atribuições Legais, que lhe 
são conferidas pelo art. 23 inciso IV, da Lei Orgânica do Município, e 
Tendo em vista comunicação de Concessão de Aposentadoria emitida 
pela Agência Local do INSS – Instituto Nacional do Seguro Social e o 
contido no Processo Administrativo nº 807/2018, formulado em 
02/04/2018; 
Tendo em vista por fim, o disposto no art. 35, inciso V da Lei 
Municipal nº 717/1991; 



Paraíba , 02 de Maio de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2088 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 35 
 

RESOLVE: 
  
Art. 1° - DECLARAR VAGO, o cargo público de AGENTE 
ADMINISTRATIVO, exercido pelo(a) Sra. MARIA JOSÉ 
BEZERRA CÂNDIDO, servidora pública municipal, Mat.: 0044, 
lotada na Secretaria Municipal de Saúde e prestando serviços na 
Policlínica “Dr. Avelino Elias de Queiroga”, neste município, em 
virtude da concessão de sua aposentadoria, conforme Carta de 
Concessão de Aposentadoria datada de 16 de março de 2018, 
consoante consta de sua pasta funcional. 
  
Art. 2° - Fica concedido o pagamento de verbas laborais devidas a 
servidora, caso faça jus, na forma e nos limites da legislação vigente. 
  
Art. 3º - Proceda-se com o devido registro e arquivamento desta 
Portaria na pasta funcional do servidor, com a baixa devida. 
  
Art. 4º - Esta portaria entra vigor na data de sua publicação, com 
efeitos retroativos a 02 de abril de 2018. 
  
Gabinete do(a) Prefeito(a) Constitucional do Município de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 20 de abril de 2018. 
  
ABMAEL DE SOUSA LACERDA 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Rejane Dantas de Almeida Silva 

Código Identificador:F88EFF02 
 

GABINETE 
PORTARIA GP/PMP N° 187/2018 

 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
POMBAL, Estado da Paraíba, no uso das atribuições Legais, que lhe 
são conferidas pelo art. 23 inciso IV, da Lei Orgânica do Município, e 
Tendo em vista comunicação de Concessão de Aposentadoria emitida 
pela Agência Local do INSS – Instituto Nacional do Seguro Social e o 
contido no Processo Administrativo nº 1011/2018, formulado em 
09/04/2018; 
Tendo em vista por fim, o disposto no art. 35, inciso V da Lei 
Municipal nº 717/1991; 
  
RESOLVE: 
Art. 1° - DECLARAR VAGO, o cargo público de GUARDA 
MUNICIPAL, exercido pelo(a) Sr. ROMELDO RUBNES 
DANTAS FERREIRA, servidor público municipal, Mat.: 0616, 
lotado na Secretaria Municipal de Educação e prestando serviços na 
Creche Municipal “Gente Inocente”, neste município, em virtude da 
concessão de sua aposentadoria, conforme Carta de Concessão de 
Aposentadoria datada de 09 de março de 2018, consoante consta de 
sua pasta funcional. 
  
Art. 2° - Fica concedido o pagamento de verbas laborais devidas a 
servidora, caso faça jus, na forma e nos limites da legislação vigente. 
  
Art. 3º - Proceda-se com o devido registro e arquivamento desta 
Portaria na pasta funcional do servidor, com a baixa devida. 
  
Art. 4º - Esta portaria entra vigor na data de sua publicação, com 
efeitos retroativos a 09 de abril de 2018. 
  
Gabinete do(a) Prefeito(a) Constitucional do Município de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 20 de abril de 2018. 
  
ABMAEL DE SOUSA LACERDA 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Rejane Dantas de Almeida Silva 

Código Identificador:9286121F 
 

GABINETE 
PORTARIA GP/PMP N° 190/2018 

 

O Prefeito Constitucional de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das 
atribuições que lhes são permitidas pelo art. 23, inciso XIII e demais 
instrumentos normativos pertinentes, 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º -EXONERAR, o(a) Sr(a). Roberto Jefferson Severo, do 
cargo em comissão de Assessor da Coordenadoria da Juventude, 
Símbolo DAI, vinculado a Secretaria do Trabalho e Desenvolvimento 
Social desta Prefeitura Municipal. 
  
Art. 2º - Proceda-se com as anotações de praxe em sua pasta e a baixa 
de seu assentamento funcional. 
  
Art. 3º - Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, com 
efeitos retroativos a 02/04/2018. 
  
Gabinete do Prefeito Constitucional de Pombal, Estado da Paraíba, em 
26/04/2018. 
  
ABMAEL DE SOUSA LACERDA 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Rejane Dantas de Almeida Silva 

Código Identificador:C4C358D7 
 

GABINETE 
DECRETO Nº 1.999 DE 30 DE ABRIL DE 2018. 

 
Decreta LUTO OFICIAL por três dias no município 
de Pombal, Estado da Paraíba, em razão do trágico 
falecimento do senhor Antonio José de Santana. 

  
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
POMBAL, Estado da Paraíba, no uso das atribuições que lhe 
conferem a Lei Orgânica Municipal e as demais legislações 
aplicáveis à espécie e; 
  
CONSIDERANDO o lamentável falecimento do Sr. Antonio José de 
Santana, ocorrido em 30 de Abril do ano em curso, nesta cidade. 
  
CONSIDERANDO que em vida, o homenageado se dedicou na 
convivência pacífica com seus conterrâneos sendo exemplo de pessoa 
digna que soube cultivar a amizade e admiração de todos os seus 
amigos e familiares. 
  
CONSIDERANDO que no período de 22.09.1963 à 23.04.2007, o 
mesmo foi fundador e presidente do Sindicato dos Trabalhadores 
Rurais deste município, contribuindo de forma significativa para o 
desenvolvimento local, sendo visto por todos como exemplo de homem 
honesto, reto e trabalhador. 
  
RESOLVE: 
Art. 1.° Decretar luto oficial por três dias no Município de Pombal, 
Estado da Paraíba. 
  
Art. 2.° O presente Decreto entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Gabinete do Prefeito Constitucional do Município de Pombal, Estado 
da Paraíba, em 30 de Abril de 2018. 
  
ABMAEL DE SOUSA LACERDA 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Rejane Dantas de Almeida Silva 

Código Identificador:5324D857 
 

GABINETE 
PORTARIA GP/PMP N° 191/2018 

 
O Prefeito Constitucional do Município de Pombal, Estado da 
Paraíba, no uso das atribuições legais, que lhe são conferidas por lei. 
  
RESOLVE: 



Paraíba , 02 de Maio de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2088 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 36 
 

Art. 1º Instituir a Comissão de realização, fiscalização e julgamento 
do Processo Seletivo Simplificado 001/2018, para preenchimento de 
vagas existentes no âmbito da Secretaria Municipal de Saúde, 
composta pelos seguintes membros: 
  
I – Fabiana dos Santos Lins; 
II- Edson Lira do Prado; 
III- Lucimeire da Costa Ribeiro; 
IV – Kervy Taffarel Leite da Nóbrega 
  
Parágrafo Único. A Comissão instituída por esta Portaria será 
presidida pela Secretária de Saúde, Fabiana dos Santos Lins, mat. 
0001465. 
  
Art. 2º O Processo Seletivo Simplificado, reger-se-á pelas disposições 
específicas no Edital, nos termos da legislação vigente, competindo à 
Comissão o acompanhamento, realização, fiscalização e julgamento 
de todas as fases do processo, bem como decidir os casos omissos do 
edital. 
  
Art. 3º. Esta Portaria entra em vigor na data da sua publicação, 
revogando as disposições em contrário. 
  
Gabinete do Prefeito do Município de Pombal, Estado da Paraíba, em 
30 de abril de 2018. 
  
Publique-se, 
Registre-se e 
Cumpra-se. 
  
ABMAEL DE SOUSA LACERDA 
Prefeito Constitucional do Município de Pombal 

Publicado por: 
Rejane Dantas de Almeida Silva 

Código Identificador:14895785 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SOLEDADE 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº. 201/2018, DE 30 DE ABRIL DE 2018. 
 
O PREFEITO MUNICIPAL DE SOLEDADE, no uso de suas 
atribuições que lhe confere o art. 82 da Lei Orgânica do Município, e 
de acordo com o disposto na Lei n.º 482/2008, de 29 de dezembro de 
2008 e Considerando o Requerimento do servidor interessado, 
  
RESOLVE:  
  
Art. 1º - Exonerar a pedido o Senhor, Adeilson Antonio de Morais, 
ocupante do cargo em comissão de Secretário Municipal de 
Desenvolvimento Rural e Recursos Naturais, símbolo SM-1, da 
Tabela I do anexo II da Lei 482/2008, da Estrutura Administrativa da 
Prefeitura Municipal. 
Art. 2ºEsta Portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
revogadas as disposições em contrário. 
  
Registre-se e publique-se. 
  
Gabinete do Prefeito, 30 de abril de 2018. 
  
GERALDO MOURA RAMOS 
Prefeito 

Publicado por: 
Cleonildo Barros Gouveia 

Código Identificador:D5855C0B 
 

 
 

 


		2018-04-30T19:08:04-0300
	VOX SOLUCOES TECNOLOGICAS LTDA ME:00684621000131




