
 
 
 

Paraíba , 25 de Outubro de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2211 
 
 

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             1 

Expediente: 
Federação das Associações dos Municípios da Paraíba - FAMUP 

 
Diretoria 2015/2016 

  
 

Presidente: José Antônio Vasconcelos da Costa 
1º Vice Presidente: Francisco das Chagas L. de Sousa - São Mamede 
2º Vice Presidente: Hildon Regis Navarro Filho - Alagoa Grande 
3º Vice Presidente: Francisco Sales de Lima Lacerda- Piancó 
4º Vice Presidente: Antonio Carlos Rodrigues de M. Junior- Itabaiana 
1º Secretário: Sebastiao Alberto Cândido da Cruz-Solânea 
2º Secretário: Yasnaia Pollyanna Werton Dutra - Pombal 
1º Tesoureiro: Francisco Alipio Neves - São Sebastião do Umbuzeiro 
2º Tesoureiro: Paulo Dalia Teixeira - Juripiranga  
 

Conselho Fiscal 
  

Efetivos  
Paulo Gomes Pereira  - Areia 
José Felix de Lima Filho - Nova Palmeira 
Jurandi Gouveia Farias - Taperoa 
Audibeerg Alves ee Carvalho - Itaporanga 
Wanderlita Guedes Pereira - Areia de Baraunas 
  
Suplentes 
Nadir Fernandes de Farias - Curral de Cima 
Edvaldo Carlos Freire Junior - Capim 
Jacinto Bezerra da Silva - Camalau 
Cristovão Amaro da Silva Filho - Cajazeirinhas 
Lúcia de Fátima Aires Miranda - Puxinanã  

   
 
 

O Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba é uma solução 
voltada à modernização e transparência da gestão municipal 

ESTADO DA PARAÍBA 
MUNICÍPIO DE CONDADO 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DE RESCISÃO UNILATERAL E EXTINÇÃO DO 
CONTRATO Nº 171/2017 - PREGÃO PRESENCIAL Nº 50/2017 

 
Objeto: Aquisição de Patrulha Mecanizada, destinada ao município de 
Condado, ref. ao Contrato de Repasse n° 
840140/2016/MAPA/CAIXA. 
O Prefeito Constitucional de Condado-PB, no uso de suas atribuições 
conferidas pela Lei Orgânica do Município e Lei nº 8.666/93, Declara 
a Rescisão Unilateral e Extinção do Contrato Nº 171/2017, firmado 
entre o Município de Condado-PB e TLM COMERCIAL EIRELI – 
EPP, Rua 30 de Dezembro, 265 - Jardim Elizabeth, sala 102, Icara-
SC, CEP – 88820-000, em decorrência da entrega do trator BUDNY 
75 CV BDY-7540 que não tem funcionalidade por apresentar diversos 
defeitos elétricos e mecânicos, em total desobediência a Cláusula 
Nona do Contrato, Art. 79, I, c/c Art. 77 e 78, I, da Lei 8.666/93, bem 
como Lei nº 8.078/90 (código de defesa do consumidor). 
  
Condado-PB, 02 de outubro de 2018. 
  
CAIO RODRIGO BEZERRA PAIXÃO 
Prefeito de Condado 

Publicado por: 
Francisca Lidiane Alves da Silva 

Código Identificador:F5D942DE 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ALHANDRA 

 
CONSELHO MUNICIPAL DE PREVIDÊNCIA - CMP 

EDITAL DE CONVOCAÇÃO Nº 010/2018 (56ª SESSÃO 
ORDINÁRIA) 

 
CONVOCA OS CONSELHEIROS DO CMP PARA 
A REALIZAÇÃO DA QUINQUAGÉSIMA SEXTA 
SESSÃO ORDINÁRIA. 

  
O PRESIDENTE DO CONSELHO MUNICIPAL DE 
PREVIDÊNCIA, no uso de suas atribuições previstas nos arts. 46, da 
Lei Ordinária municipal nº 410/2008, e 17, inciso V, da Resolução nº 
001/2015, de 17 de março de 2015; 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º Convocar os membros do Conselho Municipal de Previdência 
para a realização da quinquagésima sexta sessão ordinária, 
objetivando a deliberação da seguinte pauta: 
  
I- Leitura, discussão e aprovação da ata da sessão anterior; 
  
II– Apresentação, discussão e aprovação do balancete de setembro; e 
  
III – Outros assuntos. 
  
Art. 2ºA sessão de que trata o artigo anterior realizar-se-á em 30 de 
outubro de 2018, às 11 horas, na sede do instituto de previdência: 
Rua Manoel Guedes, Nº 92 – Centro – Alhandra – PB – CEP 58.320-
000. 
  
Art. 3º O não comparecimento, injustificado, poderá implicar em 
perda da função, nos termos do art. 7º, II, alínea “d”, do Regimento 
Interno deste Conselho. 
  
Sala do Conselho, aos 24 dias do mês de outubro de 2018, 
quinquagésimo nono aniversário de emancipação político-
administrativa do município de Alhandra – PB. 
  
JOSÉ NUNES MAIA 
Presidente 

Publicado por: 
Alex Rodrigues de Lima 

Código Identificador:546F43C0 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE BARRA DE SANTA ROSA 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº. 089/2018 
 
PORTARIA Nº. 089/2018 
  
O Prefeito Constitucional do Município de Barra de Santa Rosa, 
Estado da Paraíba, no uso de suas atribuições legais, conferidas pela 
Lei Orgânica do Município e no que couber a legislação suplementar 
e 
  
R E S O L V E: 
  
EXONERAR, o Sr. MOISÉS CASADO DOS SANTOS, que 
ocupava o Cargo em Comissão de DIRETOR DO 
DEPARTAMENTO DE VIGILÂNCIA AMBIENTAL E 



Paraíba , 25 de Outubro de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2211 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 2 
 

SANITÁRIA, C.C.-3, e determina o retorno ao cargo de origem de 
Auxiliar de Mecânico, com lotação na Secretaria Municipal de 
Infraestrutura, até ulterior deliberação. 
  
Gabinete do Prefeito Constitucional. 
Barra de Santa Rosa, em 18 de outubro de 2018. 
  
Registre-se e Publique-se. 
  
JOVINO PEREIRA NEPOMUCENO NETO 
Prefeito Constitucional  

Publicado por: 
Andre Luiz Silva Batista 

Código Identificador:E204C267 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº. 090/2018 

 
PORTARIA Nº. 090/2018 
  
O Prefeito Constitucional do Município de Barra de Santa Rosa, 
Estado da Paraíba, no uso de suas atribuições legais, conferidas pela 
Lei Orgânica do Município e no que couber a legislação suplementar, 
e 
  
R E S O L V E: 
  
EXONERAR, a Sra. EDJANEIDE SILVA FREITAS, que exercer 
o Cargo em Comissão de DIRETOR DO DEPARTAMENTO DE 
CONTRATOS E COMPRAS, C.C.-3 com lotação na Secretaria 
Municipal de Finanças, até ulterior deliberação. 
  
Gabinete do Prefeito Constitucional. 
Barra de Santa Rosa, em 18 de outubro de 2018. 
  
Registre-se e Publique-se. 
  
JOVINO PEREIRA NEPOMUCENO NETO 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Andre Luiz Silva Batista 

Código Identificador:98C29629 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº. 091/2018 

 
PORTARIA Nº. 091/2018 
  
O Prefeito Constitucional do Município de Barra de Santa Rosa, 
Estado da Paraíba, no uso de suas atribuições legais, conferidas pela 
Lei Orgânica do Município e no que couber a legislação suplementar 
e 
  
R E S O L V E: 
  
NOMEAR, a Sra. EDJANEIDE SILVA FREITAS, para exercer o 
Cargo em Comissão de DIRETOR DO DEPARTAMENTO DE 
VIGILÂNCIA AMBIENTAL E SANITÁRIA, C.C.-3, com lotação 
na Secretaria Municipal de Saúde, até ulterior deliberação. 
  
Gabinete do Prefeito Constitucional. 
Barra de Santa Rosa, em 18 de outubro de 2018. 
  
Registre-se e Publique-se. 
  
JOVINO PEREIRA NEPOMUCENO NETO 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Andre Luiz Silva Batista 

Código Identificador:A91E8ACE 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE BOA VISTA 

 

GABINETE DO PREFEITO 
LEI Nº 583/2018 

 
BOA VISTA, 01 DE OUTUBRO DE 2018 
  

MODIFICA DISPOSITIVOS DA Lei nº 116, de 27 
de SETEMBRO de 1999; REVOGA A LEI Nº 400, 
DE 05 DE DEZEMBRO DE 2011, e dá outras 
providencias. 

  
A CÂMARA MUNICIPAL DE BOA VISTA, ESTADO DA 
PARAÍBA, APROVA E O PREFEITO MUNICIPAL SANCIONA A 
SEGUINTE LEI: 
  
Art. 1º - Os artigos 8º, 9º, 11, 13, 15, 17, 18, 19, 20, 23, 24, 25, 26, 
28, 34, 36, 37, 38, 39, 41, 42, 44, 45, 46, 47, 48, 54, 55, 60, 77, 78, 79, 
81, 82, 83, 85, 89, 90, 91, 92, 93, 96, 97, 99, 100, 101, 114, 115, 116, 
118, 124A, 126, 131, 137, 147, 162, 165, 167, 181, 182, 184, 185, 
186, 188, 189, 198, 199, 204, 205, 206, 211, 212, 214, 216, 217, 219, 
220, 223, 224, 226, 247 e 248 do Estatuto dos Servidores Públicos 
do Município de Boa Vista passam a vigorar com as seguintes 
alterações: 
  
TÍTULO II 
DO PROVIMENTO, VACÂNCIA, REMOÇÃO 
REDIOSTRIBUIÇÃO E SUSTITUIÇÃO 
  
CAPÍTULO I 
DO PROVIMENTO 
  
SEÇÃO I 
DISPOSIÇÕES GERAIS 
  
Art. 8º - ............: 
...............; 
...............; 
revogado; 
revogado; 
  
SEÇÃO II 
DA NOMEAÇÃO 
Art. 9º - .........: 
I - ...................; 
II – em comissão, inclusive na condição de interino, para cargos de 
confiança vagos. 
Parágrafoúnico.O servidor ocupante de cargo em comissão ou de 
natureza especial poderá ser nomeado para ter exercício, 
interinamente, em outro cargo de confiança, sem prejuízo das 
atribuições do que atualmente ocupa, hipótese em que deverá optar 
pela remuneração de um deles durante o período da interinidade 
SEÇÃO III 
DO CONCURSO PÚBLICO 
Art. 11 – O concurso será de provas ou de provas e títulos, podendo 
ser realizado em duas etapas, conforme dispuserem a lei e o 
regulamento do respectivo plano de carreira, condicionada a inscrição 
do candidato ao pagamento do valor fixado no edital, quando 
indispensável ao seu custeio, e ressalvadas as hipóteses de isenção 
nele expressamente previstas. 
SEÇÃO IV 
DA POSSE E DO EXERCÍCIO 
  
Art. 13 – ................. 
§ 1º - A posse ocorrerá no prazo de 30 (trinta) dias, contados da 
publicação do ato do provimento. 
§ 2º - ....................... 
§ 3º - ....................... 
§ 4º - ....................... 
§5oNo ato da posse, o servidor apresentará declaração de bens e 
valores que constituem seu patrimônio e declaração quanto ao 
exercício ou não de outro cargo, emprego ou função pública. 
Art. 15- Exercício é efetivo desempenho das atribuições do cargo 
público ou da função de confiança. 
§ 1º - É de quinze dias o prazo para o servidor empossado em cargo 
público entrar em exercício, contados da data da posse. 



Paraíba , 25 de Outubro de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2211 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 3 
 

§ 2º - O servidor será exonerado do cargo ou será tornado sem efeito o 
ato de sua designação para função de confiança, se não entrar em 
exercício nos prazos previstos neste artigo, observado o disposto no 
art. 18. 
§ 3º - .......................... 
§4oO início do exercício de função de confiança coincidirá com a data 
de publicação do ato de designação, salvo quando o servidor estiver 
em licença ou afastado por qualquer outro motivo legal, hipótese em 
que recairá no primeiro dia útil após o término do impedimento, que 
não poderá exceder a trinta dias da publicação. 
Art. 17 – A promoção não interrompe o tempo de exercício, que é 
contado no novo posicionamento na carreira a partir da data de 
publicação do ato que promover o servidor. 
Art. 18 – O servidor que deva ter exercício em outra localidade em 
razão de ter sido removido, redistribuído, requisitado, cedido ou posto 
em exercício provisório terá, no mínimo, dez e, no máximo, trinta dias 
de prazo, contados da publicação do ato, para a retomada do efetivo 
desempenho das atribuições do cargo, incluído nesse prazo o tempo 
necessário para o deslocamento para a nova sede. 
§1o – Na hipótese de o servidor encontrar-se afastado legalmente, o 
prazo a que se refere este artigo será contado a partir do término do 
impedimento. 
§2oÉ facultado ao servidor declinar dos prazos estabelecidos no 
caput. 
Art. 19 – Os servidores cumprirão jornada de trabalho fixada em 
razão das atribuições pertinentes aos respectivos cargos, respeitada a 
duração máxima do trabalho semanal de quarenta horas e observados 
os limites mínimo e máximo de seis horas e oito horas diárias, 
respectivamente. 
§ 1º - .......................... 
§2oO disposto neste artigo não se aplica a duração de trabalho 
estabelecida em leis especiais. 
Art. 20 – ...............: 
§ 1º - ....................... 
§ 2º ......................... 
§3oO servidor em estágio probatório poderá exercer quaisquer cargos 
de provimento em comissão ou funções de direção, chefia ou 
assessoramento no órgão ou entidade de lotação, e somente poderá ser 
cedido a outro órgão ou entidade para ocupar cargos de provimento 
em comissão. 
§4oAo servidor em estágio probatório somente poderão ser 
concedidas as licenças e os afastamentos previstos nos arts. 83, incisos 
I a IV e 95, bem assim afastamento para participar de curso de 
formação decorrente de aprovação em concurso para outro cargo na 
Administração Pública. 
§5oO estágio probatório ficará suspenso durante as licenças e os 
afastamentos previstos nos arts. 83, 86, § 1o e 88, bem assim na 
hipótese de participação em curso de formação, e será retomado a 
partir do término do impedimento. 
  
SEÇÃO V 
Da Estabilidade 
  
Art. 21 – O servidor habilitado em concurso público e empossado em 
cargo de provimento efetivo adquirirá estabilidade no serviço público 
ao completar 03 (três) anos de efetivo exercício. 
SEÇÃO VI 
Da Transferência 
Art. 23 – Revogado. 
§ 1º - Revogado. 
§ 2º - Revogado. 
SEÇÃO VII 
Da Readaptação 
  
Art. 24 – ............... 
§1º - ....................... 
§ 2º - A readaptação será efetivada em cargo de atribuições afins, 
respeitada a habilitação exigida, nível de escolaridade e equivalência 
de vencimentos e, na hipótese de inexistência de cargo vago, o 
servidor exercerá suas atribuições como excedente, até a ocorrência de 
vaga. 
  
SEÇÃO VIII 
DA Reversão  

Art. 25 – ....................: 
I-por invalidez, quando junta médica oficial declarar insubsistentes os 
motivos da aposentadoria; ou 
II-no interesse da administração, desde que: 
a)tenha solicitado a reversão; 
b)a aposentadoria tenha sido voluntária; 
c)estável quando na atividade; 
d)a aposentadoria tenha ocorrido nos cinco anos anteriores à 
solicitação; 
e)haja cargo vago. 
§1oA reversão far-se-á no mesmo cargo ou no cargo resultante de sua 
transformação. 
§2oO tempo em que o servidor estiver em exercício será considerado 
para concessão da aposentadoria. 
§3oNo caso do inciso I, encontrando-se provido o cargo, o servidor 
exercerá suas atribuições como excedente, até a ocorrência de vaga. 
§4oO servidor que retornar à atividade por interesse da administração 
perceberá, em substituição aos proventos da aposentadoria, a 
remuneração do cargo que voltar a exercer, inclusive com as 
vantagens de natureza pessoal que percebia anteriormente à 
aposentadoria. 
§5oO servidor de que trata o inciso II somente terá os proventos 
calculados com base nas regras atuais se permanecer pelo menos 
cinco anos no cargo. 
§6oO Poder Executivo regulamentará o disposto neste artigo. 
  
Art. 26 – Revogado. 
  
Parágrafo Único – Revogado. 
  
SEÇÃO IX 
Da Reintegração 
  
Art. 28 – .......... 
§ 1º - ................. 
§ 2º - Encontrando-se promovido o cargo, o seu eventual ocupante 
será reconduzido ao cargo de origem, sem direito à indenização ou 
aproveitado em outro cargo, ou, ainda, posto em disponibilidade. 
  
CAPÍTULO II 
Da Vacância 
  
Art. 34 – ....................: 
  
I – ..............................; 
II – ..........................; 
III- ..........................; 
IV– revogado; 
V- revogado; 
VI- ...........................; 
VII- .........................; 
VIII – ......................; 
IX – .......................... 
Art. 36 – A exoneração de cargo em comissão e a dispensa de função 
de confiança dar-se-á: 
I – ...........; 
II – .......... 
Parágrafo Único – Revogado 
  
CAPÍTULO III 
Da Remoção e da Redistribuição 
  
SEÇÃO I 
Da Remoção 
Art.37- ....................... 
Parágrafo Único- Para fins do disposto neste artigo, entende-se por 
modalidades de remoção:  
I-de ofício, no interesse da Administração; 
II-a pedido, a critério da Administração;  
III- a pedido, para outra localidade, independentemente do interesse 
da Administração:  
a)para acompanhar cônjuge ou companheiro, também servidor público 
civil ou militar, de qualquer dos Poderes da União, dos Estados, do 



Paraíba , 25 de Outubro de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2211 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 4 
 

Distrito Federal e dos Municípios, que foi deslocado no interesse da 
Administração;  
b)por motivo de saúde do servidor, cônjuge, companheiro ou 
dependente que viva às suas expensas e conste do seu assentamento 
funcional, condicionada à comprovação por junta médica oficial;  
c)em virtude de processo seletivo promovido, na hipótese em que o 
número de interessados for superior ao número de vagas, de acordo 
com normas preestabelecidas pelo órgão ou entidade em que aqueles 
estejam lotados 
SEÇÃO II 
Da Redistribuição 
  
Art.38.Redistribuição é o deslocamento de cargo de provimento 
efetivo, ocupado ou vago no âmbito do quadro geral de pessoal, para 
outro órgão ou entidade do mesmo Poder, observados os seguintes 
preceitos: 
I-interesse da administração; 
II-equivalência de vencimentos; 
III-manutenção da essência das atribuições do cargo; 
IV-vinculação entre os graus de responsabilidade e complexidade das 
atividades; 
V-mesmo nível de escolaridade, especialidade ou habilitação 
profissional; 
VI-compatibilidade entre as atribuições do cargo e as finalidades 
institucionais do órgão ou entidade. 
§1oA redistribuição ocorrerá ex officio para ajustamento de lotação e 
da força de trabalho às necessidades dos serviços, inclusive nos casos 
de reorganização, extinção ou criação de órgão ou entidade. 
Art.39.Os servidores investidos em cargo ou função de direção ou 
chefia e os ocupantes de cargo de Natureza Especial terão substitutos 
indicados no regimento interno ou, no caso de omissão, previamente 
designados pelo dirigente máximo do órgão ou entidade. 
§1oO substituto assumirá automática e cumulativamente, sem prejuízo 
do cargo que ocupa, o exercício do cargo ou função de direção ou 
chefia e os de Natureza Especial, nos afastamentos, impedimentos 
legais ou regulamentares do titular e na vacância do cargo, hipóteses 
em que deverá optar pela remuneração de um deles durante o 
respectivo período. 
§2oO substituto fará jus à retribuição pelo exercício do cargo ou 
função de direção ou chefia ou de cargo de Natureza Especial, nos 
casos dos afastamentos ou impedimentos legais do titular, superiores a 
trinta dias consecutivos, paga na proporção dos dias de efetiva 
substituição, que excederem o referido período. 
  
TÍTULO III 
Dos Diretores e Vantagens 
  
CAPÍTULO I 
Dos Vencimentos e da Remuneração 
  
Art. 41 – ...................... 
Parágrafo Único – Revogado. 
Art. 42 – ......... 
§ 1º - ................ 
§ 2º - ................ 
§ 3º - ................ 
§ 4º - ................ 
§ 5o Nenhum servidor receberá remuneração inferior ao salário 
mínimo. 
Art. 44 – Nenhum servidor poderá perceber, mensalmente, a título de 
remuneração, importância superior à soma dos valores percebidos 
como remuneração, em espécie, a qualquer título, no âmbito dos 
respectivos Poderes, pelo Prefeito e Presidente da Câmara Municipal. 
Art. 45 – Revogado. 
Art. 46 – ................: 
I-a remuneração do dia em que faltar ao serviço, sem motivo 
justificado; 
II-a parcela de remuneração diária, proporcional aos atrasos, ausências 
justificadas, ressalvadas as concessões de que trata o art. 96, e saídas 
antecipadas, salvo na hipótese de compensação de horário, até o mês 
subseqüente ao da ocorrência, a ser estabelecida pela chefia imediata. 
Parágrafoúnico.As faltas justificadas decorrentes de caso fortuito ou 
de força maior poderão ser compensadas a critério da chefia imediata, 
sendo assim consideradas como efetivo exercício. 

Art. 47- ............. 
§ 1o Mediante autorização do servidor, poderá haver consignação em 
folha de pagamento em favor de terceiros, a critério da administração 
e com reposição de custos, na forma definida em regulamento 
§ 2o O total de consignações facultativas de que trata o § 1o não 
excederá a 35% (trinta e cinco por cento) da remuneração mensal, 
sendo 5% (cinco por cento) reservados exclusivamente para: 
I - a amortização de despesas contraídas por meio de cartão de crédito; 
ou 
II - a utilização com a finalidade de saque por meio do cartão de 
crédito. 
  
Art. 48 – As reposições e indenizações ao erário, atualizadas até 30 de 
junho de 1994, serão previamente comunicadas ao servidor ativo, 
aposentado ou ao pensionista, para pagamento, no prazo máximo de 
trinta dias, podendo ser parceladas, a pedido do interessado. 
§1oO valor de cada parcela não poderá ser inferior ao correspondente 
a dez por cento da remuneração, provento ou pensão. 
§2oQuando o pagamento indevido houver ocorrido no mês anterior ao 
do processamento da folha, a reposição será feita imediatamente, em 
uma única parcela. 
§3oNa hipótese de valores recebidos em decorrência de cumprimento 
a decisão liminar, a tutela antecipada ou a sentença que venha a ser 
revogada ou rescindida, serão eles atualizados até a data da reposição. 
  
SEÇÃO I 
Das Indenizações 
  
Art. 54 – Revogado 
  
SUBSEÇÃO I 
Da Ajuda de Custo 
  
Art. 55 – A ajuda de custo destina-se a compensar as despesas de 
instalação do servidor que, no interesse do serviço, passar a ter 
exercício em nova sede, com mudança de domicílio em caráter 
permanente, vedado o duplo pagamento de indenização, a qualquer 
tempo, no caso de o cônjuge ou companheiro que detenha também a 
condição de servidor, vier a ter exercício na mesma sede. 
§ 1º - ................... 
§ 2º À família do servidor que falecer na nova sede são assegurados 
ajuda de custo e transporte para a localidade de origem, dentro do 
prazo de 1 (um)ano, contado do óbito. 
§ 3o Não será concedida ajuda de custo nas hipóteses de remoção 
previstas nos incisos II e III do parágrafo único do art. 37. 
SUBSEÇÃO II 
Das Diárias 
Art. 60 – .................. 
§ 1º - ........................ 
§ 2º - ........................ 
§3oTambém não fará jus a diárias o servidor que se deslocar dentro da 
mesma região metropolitana, aglomeração urbana ou microrregião, 
constituídas por municípios limítrofes e regularmente instituídas, 
salvo se houver pernoite fora da sede, hipóteses em que as diárias 
pagas serão sempre as fixadas para os afastamentos dentro do 
território nacional. 
  
SEBSEÇÃO IV 
Do Adicional por Tempo de Serviço 
  
Ar. 71 – Revogado. 
SUBSEÇÃO VI 
Do Adicional por Serviço Extraordinário 
  
Art. 77 – O serviço extraordinário será remunerado com acréscimo de 
50% (cinquenta por cento) em relação à hora normal de trabalho. 
Art. 78 – Somente será permitido serviços extraordinário para atender 
a situações excepcionais e temporárias, respeitando o limite máximo 
de 2 (duas) horas por jornada, podendo ser prorrogado por igual 
período, se o interesse público o exigir. 
.§ 1º O serviço extraordinário previsto neste artigo será precedido de 
autorização da chefia imediata que justificará o fato. 
  
SUBSEÇÃO VII 



Paraíba , 25 de Outubro de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2211 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 5 
 

Do Adicional Noturno 
  
Art. 79 – ................. 
Parágrafoúnico.Em se tratando de serviço extraordinário, o acréscimo 
de que trata este artigo incidirá sobre a remuneração prevista no art. 
77. 
  
PARA O SALÁRIO DE R$ 880,00 divide pelas 160 horas 
trabalhadas no mês (40 semanais) = R$ 5,50 (valor da hora 
trabalhada) x 8 h de trabalho noturno (considerando o período 
entre 22h e 05 da manhã = 7h x 60min = 420min, dividido por 52 
min = 8,07 h ou 8 horas). RESUMO: 5,50 x 25% x 8h = 11,00. 
  
CAPÍTULO III 
Das Férias 
  
Art. 81 – ........... 
§. 1º - ................ 
§. 2º- É vedado levar à conta de férias qualquer falta ao serviço. 
§. 3º - Revogado. 
§. 4º - Revogado. 
§5oAs férias poderão ser parceladas em até três etapas, desde que 
assim requeridas pelo servidor com pelo menos 60 (sessenta) dias de 
antecedência, e no interesse da administração pública. 
§6oO servidor exonerado do cargo efetivo, ou em comissão, perceberá 
indenização relativa ao período das férias a que tiver direito e ao 
incompleto, na proporção de um doze avos por mês de efetivo 
exercício, ou fração superior a quatorze dias. 
§7oA indenização será calculada com base na remuneração do mês 
em que for publicado o ato exoneratório. 
§8oEm caso de parcelamento, o servidor receberá o valor adicional 
previsto no inciso XVII do art. 7o da Constituição Federal quando da 
utilização do primeiro período. 
  
Art. 82 – ........................ 
Parágrafoúnico.O restante do período interrompido será gozado de 
uma só vez, observado o disposto no art. 81. 
  
CAPÍTULO IV 
Das Licenças 
  
SEÇÃO I 
Disposições Gerais 
Art. 83 – ...........: 
I – .....................; 
II- .....................; 
III – ..................; 
IV – ..................; 
V - para capacitação; 
VI-para tratar de interesses particulares; 
VII-para desempenho de mandato classista. 
§1º - A licença prevista no inciso I do caput deste artigo bem como 
cada uma de suas prorrogações serão precedidas de exame por perícia 
médica oficial, observado o disposto no art. 199 desta Lei. 
§ 2º - Revogado. 
§ 3º - ................. 
  
SEÇÃO II 
Da Licença por Motivo de Doença em Pessoa da Família 
  
Art. 85 – Poderá ser concedida licença ao servidor por motivo de 
doença do cônjuge ou companheiro, dos pais, dos filhos, do padrasto 
ou madrasta e enteado, ou dependente que viva às suas expensas e 
conste do seu assentamento funcional, mediante comprovação por 
perícia médica oficial.. 
§ 1º - .................... 
§ 2º - A licença de que trata o caput, incluídas as prorrogações, poderá 
ser concedida a cada período de doze meses nas seguintes condições: 
I - por até 60 (sessenta) dias, consecutivos ou não, mantida a 
remuneração do servidor; e 
II - por até 90 (noventa) dias, consecutivos ou não, sem remuneração. 
§ 3o O início do interstício de 12 (doze) meses será contado a partir da 
data do deferimento da primeira licença concedida. 

§ 4o A soma das licenças remuneradas e das licenças não 
remuneradas, incluídas as respectivas prorrogações, concedidas em 
um mesmo período de 12 (doze) meses, observado o disposto no § 3o, 
não poderá ultrapassar os limites estabelecidos nos incisos I e II do § 
2o. 
SEÇÃO VI 
Da Licença para Capacitação 
  
Art. 89 – Após cada decênio de efetivo exercício no serviço público 
municipal, o servidor poderá, no interesse da Administração, afastar-
se do exercício do cargo efetivo, com a respectiva remuneração, por 
até seis meses, para participar de curso de capacitação profissional.  
Parágrafoúnico.Os períodos de licença de que trata o caput não são 
acumuláveis. 
Art. 90 – Revogado. 
Art. 91 – Revogado. 
  
SEÇÃO VII 
Da Licença para Tratar de Interesse Particular 
  
Art. 92 – A critério da Administração, poderão ser concedidas ao 
servidor ocupante de cargo efetivo, desde que não esteja em estágio 
probatório, licenças para o trato de assuntos particulares pelo prazo de 
até três anos consecutivos, sem remuneração. 
§ 1º - ............... 
§ 2º - Revogado. 
§ 3º - Revogado. 
  
SECÃO VIII 
Da Licença para o Desenvolvimento de Mandato Classista 
  
Art. 93 – É assegurado ao servidor o direito à licença sem 
remuneração para o desempenho de mandato em confederação, 
federação, associação de classe de âmbito nacional, sindicato 
representativo da categoria ou entidade fiscalizadora da profissão ou, 
ainda, para participar de gerência ou administração em sociedade 
cooperativa constituída por servidores públicos para prestar serviços a 
seus membros, observado o disposto na alínea c do inciso VII do art. 
100 desta Lei, conforme disposto em regulamento e observados os 
seguintes limites: 
I-para entidades com até 5.000 associados, dois servidores; 
II-para entidades com 5.001 a 30.000 associados, quatro servidores; 
III-para entidades com mais de 30.000 associados, oito servidores. 
§1oSomente poderão ser licenciados os servidores eleitos para cargos 
de direção ou representação nas referidas entidades, desde que 
cadastrados no órgão competente. 
§ 2° A licença terá duração igual à do mandato, podendo ser 
renovada, no caso de reeleição. 
  
CAPÍTULO VI 
Das Concessões 
Art. 96 – ....................: 
I – ...............................; 
II – pelo período comprovadamente necessário para alistamento ou 
recadastramento eleitoral, limitado, em qualquer caso, a 2 (dois) dias; 
III-por 8 (oito) dias consecutivos em razão de: 
....................; 
falecimento do cônjuge, companheiro, pais, madrasta ou padrasto, 
filhos, enteados, menor sob guarda ou tutela e irmãos. 
Art. 97 – ....................... 
Parágrafo Único – Revogado. 
§1oPara efeito do disposto neste artigo, será exigida a compensação 
de horário no órgão ou entidade que tiver exercício, respeitada a 
duração semanal do trabalho 
§2oTambém será concedido horário especial ao servidor portador de 
deficiência, quando comprovada a necessidade por junta médica 
oficial, independentemente de compensação de horário. 
§3oAs disposições do parágrafo anterior são extensivas ao servidor 
que tenha cônjuge, filho ou dependente com deficiência física, 
exigindo-se, porém, neste caso, compensação de horário na forma do 
inciso II do art. 46. 
  
CAPÍTULO VII 
Do Tempo de Serviço 



Paraíba , 25 de Outubro de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2211 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 6 
 

Art. 99 – ................ 
Parágrafo Único – Revogado. 
Art. 100 – .............: 
............................ 
VII – ...................: 
.............................. 
para capacitação, conforme dispuser o regulamento; 
.............. 
Art. 101 – ...................; 
I – ................................; 
II – a licença para tratamento de saúde de pessoal da família do 
servidor, com remuneração, que exceder a 30 (trinta) dias em período 
de 12 (doze) meses; 
....................................... 
VII-o tempo de licença para tratamento da própria saúde que exceder 
o prazo a que se refere a alínea "b" do inciso VII do art. 100. 
  
TÍTULO IV 
Do Regime Disciplinar 
  
CAPÍTULO I 
Dos Deveres 
Art. 114 - ......................: 
............................... 
VI – levar as irregularidades de que tiver ciência em razão do cargo 
ao conhecimento da autoridade superior ou, quando houver suspeita 
de envolvimento desta, ao conhecimento de outra autoridade 
competente para apuração; 
  
CAPÍTULO II 
Das Proibições 
Art. 115 – ....................: 
....................................... 
XVIII-recusar-se a atualizar seus dados cadastrais quando solicitado. 
  
CAPÍTULO III 
Da Acumulação 
Art. 116 – .......................... 
............................................ 
§3o-Considera-se acumulação proibida a percepção de vencimento de 
cargo ou emprego público efetivo com proventos da inatividade, salvo 
quando os cargos de que decorram essas remunerações forem 
acumuláveis na atividade. 
Art. 118 – O servidor vinculado ao regime desta Lei, que acumular 
licitamente dois cargos efetivos, quando investido em cargo de 
provimento em comissão, ficará afastado de ambos os cargos efetivos, 
salvo na hipótese em que houver compatibilidade de horário e local 
com o exercício de um deles, declarada pelas autoridades máximas 
dos órgãos ou entidades envolvidos. 
CAPÍTULO IV 
Das Responsabilidades 
  
Art. 124 – .......................... 
Art. 124-A. Nenhum servidor poderá ser responsabilizado civil, penal 
ou administrativamente por dar ciência à autoridade superior ou, 
quando houver suspeita de envolvimento desta, a outra autoridade 
competente para apuração de informação concernente à prática de 
crimes ou improbidade de que tenha conhecimento, ainda que em 
decorrência do exercício de cargo, emprego ou função pública. 
  
CAPÍTULO V 
Das Penalidades 
Art. 126 – ......................... 
Parágrafoúnico.O ato de imposição da penalidade mencionará sempre 
o fundamento legal e a causa da sanção disciplinar. 
Art. 131 – Detectada a qualquer tempo a acumulação ilegal de cargos, 
empregos ou funções públicas, a autoridade a que se refere o art. 141 
notificará o servidor, por intermédio de sua chefia imediata, para 
apresentar opção no prazo improrrogável de dez dias, contados da 
data da ciência e, na hipótese de omissão, adotará procedimento 
sumário para a sua apuração e regularização imediata, cujo processo 
administrativo disciplinar se desenvolverá nas seguintes fases: 

I-instauração, com a publicação do ato que constituir a comissão, a ser 
composta por dois servidores estáveis, e simultaneamente indicar a 
autoria e a materialidade da transgressão objeto da apuração;  
II-instrução sumária, que compreende indiciação, defesa e relatório;  
III–julgamento 
§1oA indicação da autoria de que trata o inciso I dar-se-á pelo nome e 
matrícula do servidor, e a materialidade pela descrição dos cargos, 
empregos ou funções públicas em situação de acumulação ilegal, dos 
órgãos ou entidades de vinculação, das datas de ingresso, do horário 
de trabalho e do correspondente regime jurídico. 
§2oA comissão lavrará, até três dias após a publicação do ato que a 
constituiu, termo de indiciação em que serão transcritas as 
informações de que trata o parágrafo anterior, bem como promoverá a 
citação pessoal do servidor indiciado, ou por intermédio de sua chefia 
imediata, para, no prazo de cinco dias, apresentar defesa escrita, 
assegurando-se-lhe vista do processo na repartição, observado o 
disposto nos arts. 161 e 162. 
§3oApresentada a defesa, a comissão elaborará relatório conclusivo 
quanto à inocência ou à responsabilidade do servidor, em que 
resumirá as peças principais dos autos, opinará sobre a licitude da 
acumulação em exame, indicará o respectivo dispositivo legal e 
remeterá o processo à autoridade instauradora, para julgamento.  
§4oNo prazo de cinco dias, contados do recebimento do processo, a 
autoridade julgadora proferirá a sua decisão, aplicando-se, quando for 
o caso, o disposto no § 3o do art. 165. 
§5oA opção pelo servidor até o último dia de prazo para defesa 
configurará sua boa-fé, hipótese em que se converterá 
automaticamente em pedido de exoneração do outro cargo. 
§6oCaracterizada a acumulação ilegal e provada a má-fé, aplicar-se-á 
a pena de demissão, destituição ou cassação de aposentadoria ou 
disponibilidade em relação aos cargos, empregos ou funções públicas 
em regime de acumulação ilegal, hipótese em que os órgãos ou 
entidades de vinculação serão comunicados. 
§7oO prazo para a conclusão do processo administrativo disciplinar 
submetido ao rito sumário não excederá trinta dias, contados da data 
de publicação do ato que constituir a comissão, admitida a sua 
prorrogação por até quinze dias, quando as circunstâncias o exigirem. 
§8oO procedimento sumário rege-se pelas disposições deste artigo, 
observando-se, no que lhe for aplicável, subsidiariamente, as 
disposições dos Títulos IV e V desta Lei. 
Art. 137 – Na apuração de abandono de cargo ou inassiduidade 
habitual, também será adotado o procedimento sumário a que se refere 
o art. 131, observando-se especialmente que:  
I-a indicação da materialidade dar-se-á: 
a)na hipótese de abandono de cargo, pela indicação precisa do período 
de ausência intencional do servidor ao serviço superior a trinta dias; 
b) no caso de inassiduidade habitual, pela indicação dos dias de falta 
ao serviço sem causa justificada, por período igual ou superior a 
sessenta dias interpoladamente, durante o período de doze meses; 
II-após a apresentação da defesa a comissão elaborará relatório 
conclusivo quanto à inocência ou à responsabilidade do servidor, em 
que resumirá as peças principais dos autos, indicará o respectivo 
dispositivo legal, opinará, na hipótese de abandono de cargo, sobre a 
intencionalidade da ausência ao serviço superior a trinta dias e 
remeterá o processo à autoridade instauradora para julgamento.. 
  
CAPÍTULO III 
Do Processo Disciplinar 
Art. 146 – ........................ 
Art. 147 – O processo disciplinar será conduzido por comissão 
composta de três servidores estáveis designados pela autoridade 
competente, que indicará, dentre eles, o seu presidente, que deverá ser 
ocupante de cargo efetivo superior ou de mesmo nível, ou ter nível de 
escolaridade igual ou superior ao do indiciado. 
  
SEÇÃO I  
Do Inquérito 
Art. 162 – .................... 
§ 1º - ............................ 
§ 2º - Para defender o indiciado revel, a autoridade instauradora do 
processo designará um servidor como defensor dativo, que deverá ser 
ocupante de cargo efetivo superior ou de mesmo nível, ou ter nível de 
escolaridade igual ou superior ao do indiciado. 
  



Paraíba , 25 de Outubro de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2211 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 7 
 

SEÇÃO II 
Julgamento 
  
Art. 165 – .................... 
...................................... 
§4oReconhecida pela comissão a inocência do servidor, a autoridade 
instauradora do processo determinará o seu arquivamento, salvo se 
flagrantemente contrária à prova dos autos. 
Art. 167 – Verificada a ocorrência de vício insanável, a autoridade 
que determinou a instauração do processo ou outra de hierarquia 
superior declarará a sua nulidade, total ou parcial, e ordenará, no 
mesmo ato, a constituição de outra comissão para instauração de novo 
processo. 
§1oO julgamento fora do prazo legal não implica nulidade do 
processo. 
§2oA autoridade julgadora que der causa à prescrição de que trata o 
art. 139, §2o, será responsabilizada na forma do Capítulo IV do Título 
IV. 
Parágrafo Único – Revogado. 
TÍTULO VI 
Dos Benefícios 
  
CAPÍTULO I 
Disposições Gerais 
  
Art. 181 – ............... 
  
Parágrafo Único -O recebimento indevido de benefícios havidos por 
fraude, dolo ou má-fé, implicará devolução ao erário do total auferido, 
sem prejuízo da ação penal cabível. 
SEÇÃO I 
Da aposentadoria 
Art. 182 – ...............: 
I – ...........................; 
II - compulsoriamente, com proventos proporcionais ao tempo de 
contribuição, aos 70 (setenta) anos de idade, ou aos 75 (setenta e 
cinco) anos de idade, na forma de lei complementar; 
III - voluntariamente, desde que cumprido tempo mínimo de dez anos 
de efetivo exercício no serviço público e cinco anos no cargo efetivo 
em que se dará a aposentadoria, observadas as seguintes condições: 
Art. 184 - ........................................ 
......................................................... 
§4o Para os fins do disposto no § 1o deste artigo, serão consideradas 
apenas as licenças motivadas pela enfermidade ensejadora da 
invalidez ou doenças correlacionadas. 
§5o A critério da Administração, o servidor em licença para 
tratamento de saúde ou aposentado por invalidez poderá ser 
convocado a qualquer momento, para avaliação das condições que 
ensejaram o afastamento ou a aposentadoria. 
Art. 185 – O provento da aposentadoria será calculado com 
observância do disposto no §3o do art. 42, e revisto na mesma data e 
proporção, sempre que se modificar a remuneração dos servidores em 
atividade. 
Art. 186 – O servidor aposentado com provento proporcional ao 
tempo de serviço se acometido de qualquer das moléstias 
especificadas no § 1o do art. 182 desta Lei e, por esse motivo, for 
considerado inválido por junta médica oficial passará a perceber 
provento integral, calculado com base no fundamento legal de 
concessão da aposentadoria. 
Parágrafo Único - Ao servidor aposentado será paga a gratificação 
natalina, até o dia vinte do mês de dezembro, em valor equivalente ao 
respectivo provento, deduzido o adiantamento recebido. 
SEÇÃO II 
Do auxílio-natalidade 
  
Art. 188 – O auxílio-natalidade é o benefício pecuniário devido à 
segurada, pelo parto, ou ao segurado pelo parto de sua esposa ou de 
sua companheira não-segurada, inscrita como dependentes pelo menos 
a 300 (trezentos) dias antes do parto, sendo devido inclusive no caso 
de natimorto. 
§1º - O auxílio-natalidade é equivalente ao valor do nível de 
vencimento do servidor. 
§2º - No caso de nascimento de mais de um filho do servidor o valor 
será acrescido de 50% (cinqüenta por cento), por nascituro.  

SEÇÃO III 
Do Salário-Família 
  
Art. 189 – ............................. 
Parágrafo Único – ..............: 
............................................... 
III-a mãe e o pai sem economia própria. 
  
SEÇÃO IV 
Da Licença para Tratamento de Saúde 
Art. 198 – .............................. 
.................................................... 
§4o A licença que exceder o prazo de 120 (cento e vinte) dias no 
período de 12 (doze) meses a contar do primeiro dia de afastamento 
será concedida mediante avaliação por junta médica oficial. 
§5o A perícia oficial para concessão da licença de que trata o caput 
deste artigo, bem como nos demais casos de perícia oficial previstos 
nesta Lei, será efetuada por cirurgiões-dentistas, nas hipóteses em que 
abranger o campo de atuação da odontologia.” 
Art. 199 – A licença para tratamento de saúde inferior a 15 (quinze) 
dias, dentro de 1 (um) ano, poderá ser dispensada de perícia oficial. 
  
SEÇÃO V 
Da Licença à Gestante, à Adotante e da Licença-Paternidade 
  
Art. 204 – será concedida licença à servidora gestante por 180 (cento 
e oitenta) dias consecutivos, sem prejuízo de remuneração. 
.................................................. 
§5o À servidora que adotar ou obtiver guarda judicial para fins de 
adoção de criança é devido salário-maternidade pelo período de 180 
(cento e oitenta) dias, se a criança tiver até 1(um) ano de idade, de 60 
(sessenta) dias, se a criança tiver entre 1 (um) e 4 (quatro) anos de 
idade, e de 30 (trinta) dias, se a criança tiver de 4 (quatro) a 8 (oito) 
anos de idade 
Art. 205 – Pelo nascimento ou adoção de filhos, o servidor terá direito 
à licença-paternidade de 15 (quinze) dias consecutivos. 
Art. 206 – .............................. 
§1ºÀ servidora que adotar ou obtiver guarda judicial de criança até 1 
(um) ano de idade, serão concedidos 90 (noventa) dias de licença 
remunerada. 
§2ºNo caso de adoção ou guarda judicial de criança com mais de 1 
(um) ano de idade, o prazo de que trata este artigo será de 30 (trinta) 
dias. 
  
SEÇÃO VII 
Da Pensão 
Art. 211 – Por morte do servidor, os dependentes fazem jus a uma 
pensão mensal de valor correspondente ao da respectiva remuneração 
ou provento, a partir da data do óbito, observado o limite estabelecido 
no art. 44. 
§ 1º – São beneficiários das pensões: 
I - o cônjuge; 
II - o cônjuge divorciado ou separado judicialmente ou de fato, com 
percepção de pensão alimentícia estabelecida judicialmente; 
III - o companheiro ou companheira que comprove união estável 
como entidade familiar; 
IV - o filho de qualquer condição que atenda a um dos seguintes 
requisitos: 
a) seja menor de 21 (vinte e um) anos; 
b) seja inválido; 
c) tenha deficiência intelectual ou mental, nos termos do regulamento; 
V - a mãe e o pai que comprovem dependência econômica do 
servidor; e 
VI - o irmão de qualquer condição que comprove dependência 
econômica do servidor e atenda a um dos requisitos previstos no 
inciso IV. 
§ 2o -A concessão de pensão aos beneficiários de que tratam os 
incisos I a IV do §1º exclui os beneficiários referidos nos incisos V e 
VI. 
§ 3o -A concessão de pensão aos beneficiários de que trata o inciso V 
do §1º exclui o beneficiário referido no inciso VI. 
§ 4o -O enteado e o menor tutelado equiparam-se a filho mediante 
declaração do servidor e desde que comprovada dependência 
econômica, na forma estabelecida em regulamento. 



Paraíba , 25 de Outubro de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2211 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 8 
 

Art. 212 – Ocorrendo habilitação de vários titulares à pensão, o seu 
valor será distribuído em partes iguais entre os beneficiários 
habilitados. 
§1º - Revogado. 
§ 2º - Revogado. 
§ 3º - Revogado. 
  
Art. 214 – Perde o direito à pensão por morte: 
I - após o trânsito em julgado, o beneficiário condenado pela prática 
de crime de que tenha dolosamente resultado a morte do servidor; 
II - o cônjuge, o companheiro ou a companheira se comprovada, a 
qualquer tempo, simulação ou fraude no casamento ou na união 
estável, ou a formalização desses com o fim exclusivo de constituir 
benefício previdenciário, apuradas em processo judicial no qual será 
assegurado o direito ao contraditório e à ampla defesa. 
Art. 216 – .....................: 
........................................ 
III - a cessação da invalidez, em se tratando de beneficiário inválido, o 
afastamento da deficiência, em se tratando de beneficiário com 
deficiência, ou o levantamento da interdição, em se tratando de 
beneficiário com deficiência intelectual ou mental que o torne 
absoluta ou relativamente incapaz, respeitados os períodos mínimos 
decorrentes da aplicação das alíneas “a” e “b” do inciso VII; 
IV - o implemento da idade de 21 (vinte e um) anos, pelo filho ou 
irmão;; 
......................................... 
VI- a renúncia expressa, e 
VII - em relação aos beneficiários de que tratam os incisos I a III do 
§3º do art. 211: 
o decurso de 4 (quatro) meses, se o óbito ocorrer sem que o servidor 
tenha vertido 18 (dezoito) contribuições mensais ou se o casamento ou 
a união estável tiverem sido iniciados em menos de 2 (dois) anos antes 
do óbito do servidor; 
o decurso dos seguintes períodos, estabelecidos de acordo com a idade 
do pensionista na data de óbito do servidor, depois de vertidas 18 
(dezoito) contribuições mensais e pelo menos 2 (dois) anos após o 
início do casamento ou da união estável: 
3 (três) anos, com menos de 21 (vinte e um) anos de idade; 
6 (seis) anos, entre 21 (vinte e um) e 26 (vinte e seis) anos de idade; 
10 (dez) anos, entre 27 (vinte e sete) e 29 (vinte e nove) anos de idade; 
15 (quinze) anos, entre 30 (trinta) e 40 (quarenta) anos de idade; 
20 (vinte) anos, entre 41 (quarenta e um) e 43 (quarenta e três) anos 
de idade; 
vitalícia, com 44 (quarenta e quatro) ou mais anos de idade. 
§ 1o -A critério da administração, o beneficiário de pensão cuja 
preservação seja motivada por invalidez, por incapacidade ou por 
deficiência poderá ser convocado a qualquer momento para avaliação 
das referidas condições. 
§ 2o -Serão aplicados, conforme o caso, a regra contida no inciso III 
ou os prazos previstos na alínea “b” do inciso VII, ambos do caput, se 
o óbito do servidor decorrer de acidente de qualquer natureza ou de 
doença profissional ou do trabalho, independentemente do 
recolhimento de 18 (dezoito) contribuições mensais ou da 
comprovação de 2 (dois) anos de casamento ou de união estável. 
§ 3o -Após o transcurso de pelo menos 3 (três) anos e desde que nesse 
período se verifique o incremento mínimo de um ano inteiro na média 
nacional única, para ambos os sexos, correspondente à expectativa de 
sobrevida da população brasileira ao nascer, poderão ser fixadas, em 
números inteiros, novas idades para os fins previstos na alínea “b” do 
inciso VII do caput, em ato do Ministro de Estado do Planejamento, 
Orçamento e Gestão, limitado o acréscimo na comparação com as 
idades anteriores ao referido incremento. 
§ 4o -O tempo de contribuição a Regime Próprio de Previdência 
Social (RPPS) ou ao Regime Geral de Previdência Social (RGPS) será 
considerado na contagem das 18 (dezoito) contribuições mensais 
referidas nas alíneas “a” e “b” do inciso VII do caput. 
Art. 217 – ............................... 
I – Revogado; 
II – Revogado. 
Art. 219 – Ressalvado o direito de opção, é vedada a percepção 
cumulativa de pensão deixada por mais de um cônjuge ou 
companheiro ou companheira e de mais de 2 (duas) pensões.. 
  
SEÇÃO VIII 

Do Auxílio Funeral 
Art. 220 – O auxílio-funeral é devido à família do servidor falecido 
na atividade ou aposentado, em valor equivalente a um mês da 
remuneração ou provento. 
  
SEÇÃO IX 
Do Auxílio Reclusão 
Art. 223 – .......................... 
........................................... 
§ 3o -Ressalvado o disposto neste artigo, o auxílio-reclusão será 
devido, nas mesmas condições da pensão por morte, aos dependentes 
do segurado recolhido à prisão. 
  
CAPÍTULO III 
Da Assistência à Saúde 
  
Art. 224 – A assistência à saúde do servidor, ativo ou inativo, e de sua 
família compreende assistência médica, hospitalar, odontológica, 
psicológica e farmacêutica, terá como diretriz básica o implemento de 
ações preventivas voltadas para a promoção da saúde e será prestada 
pelo Sistema Único de Saúde – SUS, diretamente pelo órgão ou 
entidade ao qual estiver vinculado o servidor, ou mediante convênio 
ou contrato, ou ainda na forma de auxílio, mediante ressarcimento 
parcial do valor despendido pelo servidor, ativo ou inativo, e seus 
dependentes ou pensionistas com planos ou seguros privados de 
assistência à saúde, na forma estabelecida em regulamento. 
§1oNas hipóteses previstas nesta Lei em que seja exigida perícia, 
avaliação ou inspeção médica, na ausência de médico ou junta médica 
oficial, para a sua realização o órgão ou entidade celebrará, 
preferencialmente, convênio com unidades de atendimento do sistema 
público de saúde, entidades sem fins lucrativos declaradas de utilidade 
pública, ou com o Instituto Nacional do Seguro Social - INSS.  
§2oNa impossibilidade, devidamente justificada, da aplicação do 
disposto no parágrafo anterior, o órgão ou entidade promoverá a 
contratação da prestação de serviços por pessoa jurídica, que 
constituirá junta médica especificamente para esses fins, indicando os 
nomes e especialidades dos seus integrantes, com a comprovação de 
suas habilitações e de que não estejam respondendo a processo 
disciplinar junto à entidade fiscalizadora da profissão. 
§ 3o Para os fins do disposto no caput deste artigo, ficam o Município 
e suas entidades autárquicas e fundacionais autorizadas a: 
I - celebrar convênios exclusivamente para a prestação de serviços de 
assistência à saúde para os seus servidores ou empregados ativos, 
aposentados, pensionistas, bem como para seus respectivos grupos 
familiares definidos, com entidades de autogestão por elas 
patrocinadas por meio de instrumentos jurídicos efetivamente 
celebrados e publicados até 12 de fevereiro de 2006 e que possuam 
autorização de funcionamento do órgão regulador, sendo certo que os 
convênios celebrados depois dessa data somente poderão sê-lo na 
forma da regulamentação específica sobre patrocínio de autogestões, a 
ser publicada pelo mesmo órgão regulador, no prazo de 180 (cento e 
oitenta) dias da vigência desta Lei, normas essas também aplicáveis 
aos convênios existentes até 12 de fevereiro de 2006; 
II - contratar, mediante licitação, na forma da Lei no 8.666, de 21 de 
junho de 1993, operadoras de planos e seguros privados de assistência 
à saúde que possuam autorização de funcionamento do órgão 
regulador; 
§ 4o O valor do ressarcimento fica limitado ao total despendido pelo 
servidor ou pensionista civil com plano ou seguro privado de 
assistência à saúde. 
  
TÍTULO VII 
CAPÍTULO ÚNICO 
Da Contratação Temporária de Excepcional Interesse Público 
  
Art. 226 – ..........................: 
I – revogado; 
............................................. 
  
TÍTILO XI 
CAPÍTULO ÚNICO 
Das Disposições Transitórias e Finais 
  
Art. 247 – Revogado. 



Paraíba , 25 de Outubro de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2211 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 9 
 

Art. 248 – Revogado. 
  
Art.2º - Fica revogada a Lei Municipal nº 400, de 05 de dezembro de 
2011, que alterou o art. 92 da Lei nº 116/99 e no presente texto recebe 
nova alteração. 
Art.3º - Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicação. 
  
Boa Vista, 01 de OUTUBRO de 2018. 
  
ANDRÉ LUIZ GOMES DE ARAÚJO 
Prefeito 

Publicado por: 
Kézia Silmara Costa Farias 

Código Identificador:49191E95 
 

GABINETE DO PREFEITO 
LEI Nº 584/2018 

 
Boa Vista, 01 de outubro de 2018 
  

ALTERA A REDAÇÃO DO ART. 244 DA LEI Nº 
116 DE 27 de SETEMBRO de 1999 E ADOTA 
OUTRAS PROVIDÊNCIAS. 

  
O PREFEITO MUNICIPAL DE BOA VISTA, Estado da Paraíba, faz 
saber que o Poder Legislativo aprovou e eu sanciono a seguinte Lei: 
  
Art. 1º - O art. 244 da Lei nº 116 de 27 de setembro de 1999 – 
Estatuto dos Servidores, passa a vigorar com a seguinte redação:  
Art. 244 – A Assessoria Jurídica não recorrerá em processos judiciais 
cuja matéria possua jurisprudência pacificada, que pode ser o caso de 
decisões do Plenário ou da Corte Especial dos Tribunais Superiores, 
além de matérias pacificadas em duas Turmas da mesma Corte. 

  
Art. 2° - Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicação. 
  
Boa Vista, 01 de outubro de 2018. 
  
ANDRE LUIZ GOMES DE ARAÚJO 
Prefeito  

Publicado por: 
Kézia Silmara Costa Farias 

Código Identificador:8ECC8293 
 

GABINETE DO PREFEITO 
EDITAL DE CONVOCAÇÃO 

 
A Prefeitura Municipal de Boa Vista CONVOCA o(a) servidor(a) 
CLAUBERT ANDRADE LEAL, matrícula N° 0125, ocupante do 
cargo efetivo de REGENTE DE ENSINO, PARA RETORNAR ÀS 
SUAS ATIVIDADES no prazo máximo de 05 (CINCO) DIAS 
ÚTEIS, a contar da presente data. 
O não atendimento a esta CONVOCAÇÃO resultará na aplicação da 
sanção prevista no Artigo 130, da Lei Nº 116 DE 27 de Setembro de 
1999 – Estatuto dos Servidores do Município de Boa Vista – PB. 
  
Publique-se cumpra-se. 
  
Boa Vista - PB, 24 de outubro de 2018. 
  
ANDRÉ LUIZ GOMES DE ARAÚJO 
Prefeito 

Publicado por: 
Kézia Silmara Costa Farias 

Código Identificador:57C784CE 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ESPERANÇA 

 
FUNPREVE -FUNDO DE PREVIDÊNCIA SOCIAL DOS 

SERVIDORES DO MUNICÍPIO DE ESPERANÇA 
PORTARIA AP 52/2018 

 
PORTARIA AP – 52/2018  

AUTARQUIA MUNICIPAL – FUNPREVE - REGIME 
PREVIDÊNCIA SOCIAL DOS SERVIDORES DO MUNICÍPIO DE 
ESPERANÇA, no uso de suas atribuições e de acordo com as 
orientações expedidas no Processo TC 15272/17; 
  
RESOLVE 
  
Art. 1° - RETIFICAR a Portaria AP – 03/2017, publicada no 
FAMUP em 23/05/2017, que passará a ter a seguinte redação: 
  
“CONCEDER APOSENTADORIA POR INVALIDEZ COM 
PROVENTOS PROPORCIONAL ao servidor ANTONIO DE 
ALMEIDA, auxiliar de serviços, matrícula 1207, lotado na Secretaria 
Municipal de Obras, de acordo com o disposto nos Art. 40, §1º, I da 
Constituição Federal c/c Art. 6º - A da Emenda Constitucional nº 
41/03 c/c Art. 14, §7° da Lei Municipal n° 1.182/2006”. 
  
Art. 2° - Esta portaria entra em vigor na data da sua publicação, 
retroagindo seus efeitos a 02 de maio de 2017. 
  
Art. 3° - Registre-se, publique-se. 
  
Esperança, PB, 24 de outubro de 2018. 
  
ANDRÉ RICARDO COELHO DA COSTA 
Presidente do  FUNPREVE 

Publicado por: 
Enio Silva Nascimento 

Código Identificador:41677108 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ITAPORANGA 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE ADITIVO A CONTRATO 
 
EXTRATO DE ADITIVO A CONTRATO 
A Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de 
ITAPORANGA – PB, tendo em vista o primeiro termo aditivo 
firmado em relação ao contrato de aquisição originário celebrado com 
a Empresa JUCÉLIO FLORENTINO DE SOUSA ME emite para 
publicação o extrato resumido do mencionado aditivo contratual, 
processado no bojo do processo licitatório, a seguir identificado: 
PROCESSO: PREGÃO PRESENCIAL 033/2017 
N° CONTRATO: 173/2017 
CLÁUSULA PRIMEIRA – DO OBJETO: 
O presente termo aditivo de contrato tem como objeto o acréscimo de 
25% (vinte e cinco por cento) ao valor do contrato firmado entre as 
partes, em 05/10/2017, nos termos previstos em sua cláusula segunda. 
CLÁUSULA SEGUNDA – DO ACRÉSCIMO: 
1- O valor total do contrato, após acrescido, é R$ 30.000,00 (trinta mil 
reais). 
1.1- A importância ora estabelecida corresponde ao valor total do 
contrato vigente com acréscimo de 25% (vinte e cinco por cento); 
1.2- Os efeitos financeiros decorrentes do acréscimo vigoram a partir 
de 08/10/2018 
CLÁUSULA TERCEIRA- DO VALOR DO TERMO ADITIVO 
1- O valor total deste termo aditivo para cobrir as despesas relativas 
ao acréscimo do contrato é de R$ 6.000,00 (SEIS MIL REAIS). 
CLÁUSULA SEXTA- DA RATIFICAÇÃO DAS CLÁUSULAS 
1- Ficam ratificadas as demais cláusulas e condições estabelecidas no 
contrato inicial, firmado entre as partes. 
  
Contratantes:  
MUNICÍPIO DE ITAPORANGA (PB). 
CNPJ/MF N° 08.940.694/0001-59. 
  
Contratado (a):  
JUCÉLIO FLORENTINO DE SOUSA ME 
CPF/CNPJ:08.891.541 /0001-69 

Publicado por: 
Jose Djamilson Batista de Araujo 

Código Identificador:2CA9A47D 
 



Paraíba , 25 de Outubro de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2211 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 10 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
EXTRATO DE ADITIVO A CONTRATO 

 
EXTRATO DE ADITIVO A CONTRATO 
  
A Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de 
ITAPORANGA – PB, tendo em vista o primeiro termo aditivo 
firmado em relação ao contrato de aquisição originário celebrado com 
a Empresa ANA MARIA DAVID DE OLIVEIRA emite para 
publicação o extrato resumido do mencionado aditivo contratual, 
processado no bojo do processo licitatório, a seguir identificado: 
PROCESSO: PREGÃO PRESENCIAL 004/2018 
N° CONTRATO: 015/2018 
CLÁUSULA PRIMEIRA – DO OBJETO: 
O presente termo aditivo de contrato tem como objeto: 
DECORAÇÃO E AMBIENTALIZAÇÃO DE REUNIÃOES E 
EVENTOS DO MUNICIPIO DE ITAPORANGA-PB 
CLÁUSULA SEGUNDA – DO ACRÉSCIMO: 
1- O valor total do contrato, após acrescido, é R$ 27.600,00 (vinte e 
sete mil e seiscentos reais). 
1.1- A importância ora estabelecida corresponde ao valor total do 
contrato vigente com acréscimo de de mil unidades do item 02 do 
referido pregão que tem como valor R$ 6,90 (seis reais e noventa 
centavos), perfazendo um valor de R$ 6.900,00 (seis mil e novecentos 
reais). 
1.2- Os efeitos financeiros decorrentes do acréscimo vigoram a partir 
de 19/09/2018 
CLÁUSULA TERCEIRA- DO VALOR DO TERMO ADITIVO 
1- O valor total deste termo aditivo para cobrir as despesas relativas 
ao acréscimo do contrato é de R$ 6.900,00 (SIES MIL E 
NOVECENTOS REAIS). 
CLÁUSULA SEXTA- DA RATIFICAÇÃO DAS CLÁUSULAS 
1- Ficam ratificadas as demais cláusulas e condições estabelecidas no 
contrato inicial, firmado entre as partes. 
  
Contratantes: 
MUNICÍPIO DE ITAPORANGA (PB). 
CNPJ/MF N° 08.940.694/0001-59. 
  
Contratado (a): 
ANA MARIA DAVID DE OLIVEIRA 
CPF/CNPJ: 27.810.214/0001-80 

Publicado por: 
Jose Djamilson Batista de Araujo 

Código Identificador:A48FD1A6 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº. 653/2018 

 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
ITAPORANGA, ESTADO DA PARAÍBA, NO USO DAS 
ATRIBUIÇÕES QUE LHE SÃO CONFERIDAS PELA LEI 
ORGÂNICA DO MUNICÍPIO, 
  
R E S O L V E: 
  
Exonerar, em função da aposentadoria, o Servidor Público 
Municipal, ELIÉZIO INÁCIO DE FIGUEIREDO, Fiscal, 
Matrícula nº. 487, lotado na Secretaria Municipal de 
Infraestrutura Urbana do Município de Itaporanga(PB). 
  
Esta Portaria entrará em vigor, na data de sua publicação, com 
efeito retroativo a 01 de outubro de 2018. 
  
Registre-se, 
Publique-se. 
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Itaporanga(PB), 23 de outubro 
de 2018. 
  
DIVALDO DANTAS 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Wesley Alves da Silva 

Código Identificador:9F229B2F 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº. 654/2018 

 
O PREFEITO MUNICIPAL DE ITAPORANGA, ESTADO DA 
PARAÍBA, NO USO DAS ATRIBUIÇÕES QUE LHE SÃO 
CONFERIDAS PELA LEI ORGÂNICA DO MUNICÍPIO, 
R E S O L V E: 

  
Designar ANA AMÉLIA BARROS JACINTO, portadora do RG nº. 
3.676.291-SSDS/PB e do CPF nº. 095.694.824-35 Odontóloga, 
lotada na Secretaria Municipal de Saúde, para prestar serviço no 
CENTRO DE ESPECIALIDADES ODONTOLÓGICAS-CEO 
deste Município. 
  
Esta Portaria entrará em vigor, na data de sua publicação, com efeito, 
a partir de 01 de Outubro de 2018, revogadas as disposições em 
contrário. 
  
Registre-se, 
Publique-se. 
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Itaporanga(PB), 24 de Outubro de 
2018. 
  
DIVALDO DANTAS 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Wesley Alves da Silva 

Código Identificador:6B99079D 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE JURIPIRANGA 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO  

GABINETE DO PREFEITO - DECRETO Nº 044/2018, DE 24 
DE OUTUBRO DE 2018. 

 
DECRETO Nº 044/2018, de 24 de outubro de 2018. 

  
DISPÕE SOBRE PONTO FACULTATIVO NO 
MUNICÍPIO DE JURIPIRANGA, E DÁ OUTRAS 
PROVIDÊNCIAS. 

  
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE JURIPIRANGA, ESTADO DA 
PARAÍBA, NO USO DE SUAS ATRIBUIÇÕES 
CONSTITUCIONAIS, COM FULCRO NA LEI ORGÂNICA 
MUNICIPAL. 
  
CONSIDERANDO que no próximo domingo, dia 28 de outubro de 
2018, serão realizadas as eleições a nível nacional, segundo turno; 
  
CONSIDERANDO que a maioria dos servidores públicos participa 
do referido pleito, como mesários, fiscais, etc.; 
  
CONSIDERANDO que todos estes estarão a disposição da Justiça 
Eleitoral durante todo o dia 28 de outubro e que consequentemente ao 
fim do dia estarão bastante exaustos; e 
  
CONSIDERANDO que em 28 de outubro se comemora o dia dos 
servidores públicos, e que este ano excepcionalmente será no 
domingo, impossibilitando o gozo desse dia pelos homenageados; 
  
DECRETA 
  
Art. 1º - Fica DECRETADO PONTO FACULTATIVO, no 
município de Juripiranga-PB, no próximo dia 29 de outubro de 2018, 
segunda-feira; 
  
Art. 2º - Este decreto entra em vigor na data de sua publicação; 
  



Paraíba , 25 de Outubro de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2211 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 11 
 

Art. 3º - Revogam-se as disposições em contrário; 
  
Art. 4º - Publique-se, Registre-se e cumpra-se; 
  
PAULO DÁLIA TEIXEIRA 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Edivânio Bernardo dos Santos 

Código Identificador:ACC76A82 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO  
GABINETE DO PREFEITO - EXTRATO DE CONTRATO - 

PREGÃO PRESENCIAL Nº 00014/2018 
 
EXTRATO DE CONTRATO 
  
CONTRATO N.º 191/2018 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 00014/2018 
CONTRATANTE: PREFEITURA MUNICIPAL DE JURIPIRANGA 
CONTRATADA: JOSÉ C. DAS CHAGAS – ME, 
CNPJ nº 15.097.065/0001-74. 
OBJETO: Registro de Preços, para a aquisição de hortifrutigranjeiros, 
para atender as necessidades do Programa Nacional de Alimentação 
Escolar, Programa Projovem, Programa de Erradicação do Trabalho 
Infantil, Casa da Família e Programa Sopão Comunitário, no 
Município de Juripiranga. 
VALOR TOTAL: R$ 15.000,00 (quinze mil reais). 
FONTES DE RECURSOS: Transferência do FUNDEB (outras), 
Transferência de Recursos do FNDE, Receita de Impostos e de 
Transferência de Impostos - Educação, Transferência de Recursos do 
FNAS, Recursos Ordinários. 
VIGÊNCIA: 19/10/2018 a 31/12/2018. 
  
Juripiranga (PB), 19 de outubro de 2018. 
  
PAULO DÁLIA TEIXEIRA 
Prefeito 

Publicado por: 
Edivânio Bernardo dos Santos 

Código Identificador:71CA4F11 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MATARACA 

 
GABINETE DO PREFEITO 

CONVOCAÇÃO PARA ASSINAR CONTRATO 
 
CONVOCAÇÃO PARA ASSINAR CONTRATO 
PROCESSO: Pregão Presencial nº 00028/2018. OBJETO: Aquisição 
de 02(dois) Veículos 0km, para Atender as Necessidades da Secretaria 
de Educação Deste Município. NOTIFICAÇÃO: Convocamos a 
seguinte empresa para no prazo de 05 (cinco) dias consecutivos, 
considerados da data desta publicação, comparecer junto a Comissão 
Permanente de Licitação objetivando a assinatura do respectivo 
contrato, sob pena de incidência da cominação prevista no Art. 81, da 
Lei Federal nº 8.666/93 e suas alterações posteriores: Cavalcanti 
Primo Veículos Ltda - CNPJ 09.127.069/0001-55. INFORMAÇÕES: 
na sede da CPL, Rua Daniel Toscano, 28 - Centro - Mataraca - PB, no 
horário das 08:00 as 12:00 horas dos dias úteis. Telefone: (083) 3297-
1130. 
  
Mataraca - PB, 25 de Outubro de 2018 
  
MARIA DE LOURDES DA SILVA  
Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 
Maria de Lourdes da Silva 

Código Identificador:C4D40AEA 
 

GABINETE DO PREFEITO 
HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL 

 
HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00028/2018 

Nos termos do relatório final apresentado pelo Pregoeiro Oficial e 
observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 
Presencial nº 00028/2018, que objetiva: Aquisição de 02(dois) 
veículos 0km, para atender as necessidades da Secretaria de Educação 
deste Município; HOMOLOGO o correspondente procedimento 
licitatório em favor de: Cavalcanti Primo Veículos Ltda - R$ 
54.700,00. 
  
Mataraca - PB, 24 de Outubro de 2018 
  
EGBERTO COUTINHO MADRUGA  
Prefeito 

Publicado por: 
Maria de Lourdes da Silva 

Código Identificador:85DF3B36 
 

GABINETE DO PREFEITO 
EXTRATO DO PRIMEIRO TERMO ADITIVO AO 

CONTRATO 
 
EXTRATO DO PRIMEIRO TERMO ADITIVO AO 
CONTRATO Nº 00084/2018 DE 03.10.2018 
  
OBJETO: Aditar a execução dos serviços de reformas em 3(três) 
colégios deste Município, conforme prevista na Cláusula Terceira do 
contrato 00084/2018, que fica acrescido em 9% (nove por cento) o 
equivalente a R$ 7.120,93 (sete mil cento e vinte reais e noventa e três 
centavos) alterando para R$ 83.201,09 (oitenta e três mil duzentos e 
um reais e nove centavos). 
FUNDAMENTO LEGAL: Lei nº 8.666/93. 
DATA DA ASSINATURA: 19.10.2018. 
PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Mataraca e: B 
& F EDIFICARE ENGENHARIA LTDA.. 

Publicado por: 
Maria de Lourdes da Silva 

Código Identificador:908DA7C2 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MONTE HOREBE 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO TOMADA DE PREÇOS Nº 00001/2018 
 
Torna público que fará realizar através da Comissão Permanente de 
Licitação, sediada na Rua Pedro Gondim, 220 - Centro - Monte 
Horebe - PB, às 10:00 horas do dia 14 de Novembro de 2018, 
licitação modalidade Tomada de Preços, do tipo menor preço, para: 
Contratação de empresa para construção de unidade de atenção 
especializada em saúde CONTRATO DE REPASSE: 1046841-
35/2017. Recursos: previstos no orçamento vigente. Fundamento 
legal: Lei Federal nº 8.666/93 e suas alterações posteriores. 
Informações: no horário das 08:00 as 12:00 horas dos dias úteis, no 
endereço supracitado. Telefone: (083) 34921032. E-mail: 
MONTEHOREBECPL@GMAIL.COM.Edital: www.tce.pb.gov.br. 
  
Monte Horebe - PB, 24 de Outubro de 2018 
  
DELIALDO JOSÉ SILVA DE MARIZ  
Presidente da Comissão 

Publicado por: 
Delialdo Jose Silva de Mariz 

Código Identificador:02071618 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PICUÍ 

 
GABINETE DO PREFEITO 

LEI N° 1.772, DE 24 DE OUTUBRO DE 2018. 
 

DISPÕE SOBRE: ALTERA O LIMITE DE 
SUPLEMENTAÇÃO PREVISTO NA LEI 
ORÇAMENTÁRIA ANUAL PARA O EXERCÍCIO 



Paraíba , 25 de Outubro de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2211 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 12 
 

FINANCEIRO DE 2018 E DÁ OUTRAS 
PROVIDÊNCIAS. 

  
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE PICUÍ, 
Estado da Paraíba 
FAZ SABER, que a Câmara Municipal aprovou e ele sanciona a 
seguinte Lei: 
  
Art. 1º - O art. 6º da Lei Municipal nº 1.744, de 22 de dezembro de 
2017, passa a vigorar de acordo com a seguinte redação: 
  
“Art. 6° - Fica o Poder Executivo autorizado a durante o exercício 
abrir créditos suplementares até o limite de 30% (trinta por cento) do 
total das despesas fixadas no art. 4º deste projeto de Lei. Conforme 
determina o Art. 8º da Lei nº 1729/2017 – Lei das Diretrizes 
Orçamentárias para o exercício de 2018.” 
  
Art. 2º - Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação, 
revogando-se as disposições em contrário. 
  
Gabinete do Prefeito Constitucional de PICUÍ, Estado da Paraíba, em 
24 de outubro de 2018. 
  
OLIVÂNIO DANTAS REMÍGIO 
Prefeito Constitucional  

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 
Código Identificador:765562C1 

 
GABINETE DO PREFEITO 

LEI N° 1.773, DE 24 DE OUTUBRO DE 2018. 
 

DISPÕE SOBRE: AUTORIZA O PODER 
EXECUTIVO MUNICIPAL A DENOMINA 
ARTÉRIA DE NOSSA CIDADEDE RUA 
ANTÔNIO LUIZ DOS SANTOS E DÁ OUTRAS 
PROVIDÊNCIAS. 

  
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE PICUÍ, 
Estado da Paraíba 
FAZ SABER, que a Câmara Municipal aprovou e ele sanciona a 
seguinte Lei: 
  
Art. 1º - Fica o Poder Executivo Municipal autorizado a denominar 
artéria de nossa cidade de RUA ANTÔNIO LUIZ DOS SANTOS. 
  
Art. 2° - A referida artéria fica localizada na Rua Projetada 7, 
Conjunto Luiz Batista Gonzaga, no Bairro São José, nesta cidade. 
  
Art. 3º - Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação, 
revogando-se as disposições em contrário. 
  
Gabinete do Prefeito Constitucional de PICUÍ, Estado da Paraíba, em 
24 de outubro de 2018. 
  
OLIVÂNIO DANTAS REMÍGIO 
Prefeito Constitucional  

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 
Código Identificador:4C2C2988 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE POMBAL 
 

GABINETE 
DECRETO Nº 2.024, DE 24 DE OUTUBRO DE 2018 

 
Decreta LUTO OFICIAL por três dias no município 
de Pombal, Estado da Paraíba, em razão do 
falecimento do senhor Vicente Valeriano Formiga. 

  
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
POMBAL, Estado da Paraíba, no uso das atribuições que lhe 

conferem a Lei Orgânica Municipal e as demais legislações 
aplicáveis à espécie e; 
  
CONSIDERANDO o lamentável falecimento do senhor Vicente 
Valeriano Formiga, ocorrido na noite de ontem (23), aos 83 anos, 
nesta cidade. 
  
CONSIDERANDO também, que o falecido era pai da Diretora da 
EMEF – Escola Municipal de Ensino Fundamental Francisco José de 
Santana, Auta Patrícia Lopes Formiga de Sousa. 
  
CONSIDERANDO que o homenageado foi funcionário do 
Departamento Nacional de Obras Contra as Secas – DNOCS, tendo 
desempenhado seu trabalho com muito comprometimento e 
responsabilidade, de maneira que prestou relevantes serviços ao 
respectivo órgão. 
  
CONSIDERANDO, ainda, que o falecido sempre foi exemplo de 
homem reto e honesto, que se dedicou incessantemente na construção 
de sua família, tendo sido, portanto, um grande chefe de família. 
  
CONSIDERANDO, finalmente, que é dever do Poder Público 
pombalense render justas homenagens àqueles que com o seu 
trabalho e sua dedicação, contribuíram para o crescimento deste 
município. 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1.° Decretar luto oficial por três dias no Município de Pombal, 
Estado da Paraíba. 
  
Art. 2.° O presente Decreto entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Gabinete do Prefeito Constitucional do Município de Pombal, Estado 
da Paraíba, em 24 de Outubro de 2018. 
  
ABMAEL DE SOUSA LACERDA 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Rejane Dantas de Almeida Silva 

Código Identificador:BA55D44A 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO FRANCISCO 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE SUSPENSÃO DE SESSÃO PÚBLICA - PREGÃO 
PRESENCIAL Nº 053/2018 

 
A Pregoeira Oficial da Prefeitura Municipal de São Francisco 
comunica a suspensão da sessão do Pregão Presencial nº 53/2018, 
relativo à locação de impressoras, destinadas a manutenção das 
atividades administrativas do município, tendo em vista necessidade 
de alteração técnica do edital. Informando que será republicado novo 
aviso de licitação, nos termos do §4º do art. 21 da Lei 8.666/93. 
  
São Francisco - PB, 19 de Outubro de 2018. 
  
MARIA SONALY DA SILVEIRA 
Pregoeira Oficial 

Publicado por: 
Maria Sonaly da Silveira 

Código Identificador:055A6EEE 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
AVISO DE REPUBLICAÇÃO DE LICITAÇÃO - PREGÃO 

PRESENCIAL Nº 053/2018 
 
A Pregoeira Oficial da Prefeitura Municipal de São Francisco torna 
público e comunica e aos interessados que foram realizadas alterações 
no Edital Pregão Presencial nº 53/2018, relativo à Locação de 
impressoras, destinadas a manutenção das atividades administrativas 
do município. Ficando abertura para seguinte data e local: às 08:00 
horas do dia 07 de novembro de 2018, na sala de Reuniões da CPL, 



Paraíba , 25 de Outubro de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2211 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 13 
 

Rua Ana Gomes do Nascimento, 60 - Centro - São Francisco - PB. O 
edital alterado está disponível no Portal Oficial do 
Município:http://www.saofrancisco.pb.gov.bre no Mural de Licitação 
no Portal do Tribunal de Contas do Estado da 
Paraíba:https://portal.tce.pb.gov.br/aplicativos/sagres/. 
  
São Francisco - PB, 24 de Outubro de 2018. 
  
MARIA SONALY DA SILVEIRA 
Pregoeira Oficial 

Publicado por: 
Maria Sonaly da Silveira 

Código Identificador:282CA9F7 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO JOSE DA LAGOA 

TAPADA 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00047/2018 

 
HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00047/2018 
  
Nos termos do relatório final apresentado pelo Pregoeiro Oficial e 
observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 
Presencial nº 00047/2018, que objetiva: REGISTRO DE PREÇO para 
execução de serviços gráficos de confecção e impressão de 
formulários padronizados de uso da Prefeitura Municipal de São José 
da Lagoa Tapada; HOMOLOGO o correspondente procedimento 
licitatório em favor de: Gráfica e Editora Bento Freire Ltda - R$ 
4.210,00; Imprint Gráfica - Rosivaldo Gomes da Silva Gráfica Editora 
- R$ 25.677,60; MM ARTES E BRINDES - OSMAR GOMES DE 
ALBUQUERQUE FILHO - R$ 7.619,00. 
  
São José da Lagoa Tapada - PB, 22 de Outubro de 2018 
  
CLAUDIO ANTONIO MARQUES DE SOUSA  
Prefeito 

Publicado por: 
Joao Jucelio Silva do Vale 

Código Identificador:19619CD3 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00045/2018 

 
HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00045/2018 
  
Nos termos do relatório final apresentado pelo Pregoeiro Oficial e 
observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 
Presencial nº 00045/2018, que objetiva: AQUISIÇÃO DE VEÍCULO 
0 KM TIPO VAN COM ACESSIBILIDADE PARA ATENER AS 
NECESSIDADES DA SECRETARIA DE SAÚDE DO 
MUNICÍPIO.; HOMOLOGO o correspondente procedimento 
licitatório: Licitação Fracassada. 
  
São José da Lagoa Tapada - PB, 16 de Outubro de 2018 
  
CLAUDIO ANTONIO MARQUES DE SOUSA  
Prefeito 

Publicado por: 
Joao Jucelio Silva do Vale 

Código Identificador:A2452994 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
AVISO DE LICITAÇÃO PREGÃO PRESENCIAL Nº 

00048/2018 
 
AVISO DE LICITAÇÃO 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 00048/2018 
  
OBJETO: Prestação de serviços de assessoria técnica em finanças e 
planejamento, junto a Prefeitura Municipal de São José da Lagoa 
Tapada-PB. Local e Data: Na sala de Reuniões da CPL, Rua Francisca 

Tomaz da Silva, nº 54 – Centro – São José da Lagoa Tapada – PB. às 
09:30 horas do dia 09 de Novembro de 2018. 
  
Telefone: (83) 3538-1155. 
E-mail:pmsaojose.licitacao@gmail.com.Edital: 
www.saojoselt.pb.gov.br ou www.tce.pb.gov.br. 
  
São José da Lagoa Tapada - PB, 23 de Outubro de 2018. 
  
JOÃO JUCÉLIO SILVA DO VALE 
Pregoeiro Oficial  

Publicado por: 
Joao Jucelio Silva do Vale 

Código Identificador:ED16A1F8 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SAPÉ 

 
CPL 

ANÁLISE DE RECURSOS FASE PROPOSTA 
 
ANÁLISE DE RECURSOS FASE PROPOSTA 
TOMADA DE PREÇOS Nº 017/18 
OBJETO: Execução dos serviços de implantação de abastecimento de 
água nas comunidades de Maraú de Baixo e Guaribas, localizadas na 
Zona Rural deste Município. EMPRESA RECORRENTE 1: 
Montbravo Construções e Serviços Eireli - EPP, contra a 
desclassificação de sua proposta e a classificação da empresa MJC 
Construções Ltda. - EPP. A Comissão Permanente de Licitação 
comunica que, após análise do recurso administrativo interposto pela 
recorrente 1, entende pelo conhecimento do mesmo e, no mérito, 
julgar-lhe procedente parcialmente - recurso deferido parcialmente; 
em decorrência, a licitante MJC Construções Ltda. - EPP passa, no 
certame, a condição de desclassificada. EMPRESA RECORRENTE 
2: Planeng Engenharia Ltda. - ME, contra a desclassificação de sua 
proposta. A Comissão Permanente de Licitação comunica que, após 
análise do recurso administrativo interposto pela recorrente 2, entende 
pelo conhecimento do mesmo e, no mérito, julgar-lhe improcedente - 
recurso indeferido. Maiores informações e vistas ao processo, 
poderão ser obtidas junto a Comissão Permanente de Licitação, em 
sua sede, na Rua Orcine Fernandes, s/nº - Centro - Sapé - PB, no 
horário das 08:00 às 12:00 dos dias úteis. 
  
Sapé - PB, 23 de outubro de 2018. 
  
MARCELO DE SOUZA PEREIRA 
Presidente da CPL 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:B91A2DB5 
 

CPL 
HOMOLOGAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - TOMADA DE 

PREÇOS Nº 00012/2018 
 
HOMOLOGAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - TOMADA DE 
PREÇOS Nº 00012/2018 
Nos termos do relatório final apresentado pela Comissão Permanente 
de Licitação e observado o parecer da Assessoria Jurídica, referente a 
Tomada de Preços nº 00012/2018, que objetiva: Execução dos 
serviços de reforma e ampliação de unidade escolar, neste Município - 
EMEIEF Júlia Figueiredo; HOMOLOGO o correspondente 
procedimento licitatório e ADJUDICO o seu objeto a: FM 
SERVICOS LTDA - ME - R$ 350.205,74. 
  
Sapé - PB, 22 de Outubro de 2018 
  
FLÁVIO ROBERTO MALHEIROS FELICIANO 
Prefeito 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:09556834 
 



Paraíba , 25 de Outubro de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2211 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 14 
 

CPL 
EXTRATO DE CONTRATO 

 
EXTRATO DE CONTRATO 
OBJETO: Execução dos serviços de reforma e ampliação de unidade 
escolar, neste Município - EMEIEF Júlia Figueiredo. 
FUNDAMENTO LEGAL: Tomada de Preços nº 00012/2018. 
DOTAÇÃO: FUNDEB, Programas do Governo Federal e Recursos 
Próprios do Município de Sapé: 06.00 - Secretaria de Educação, 
Cultura, Esportes e Lazer 12.361.3004.1022 - 
Construir/Reformar/Ampliar Unidades Escolares - MDE 
12.361.3004.1024 - Construir/Reformar/Ampliar unidades Escolares - 
FUNDEB 4490.51.01 - Obras e Instalações 
VIGÊNCIA: 120 (cento e vinte) dias 
PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Sapé e: 
CT Nº 00098/2018 - 22.10.18 - FM SERVICOS LTDA - ME - R$ 
350.205,74 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:EEFF5081 
 

CPL 
HOMOLOGAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - TOMADA DE 

PREÇOS Nº 00014/2018 
 
HOMOLOGAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - TOMADA DE 
PREÇOS Nº 00014/2018 
Nos termos do relatório final apresentado pela Comissão Permanente 
de Licitação e observado o parecer da Assessoria Jurídica, referente a 
Tomada de Preços nº 00014/2018, que objetiva: Execução dos 
serviços de reforma e ampliação de unidade escolar, neste Município - 
EMEIEF Minervino Miranda; HOMOLOGO o correspondente 
procedimento licitatório e ADJUDICO o seu objeto a: FM 
SERVICOS LTDA - ME - R$ 149.882,60. 
  
Sapé - PB, 22 de Outubro de 2018 
  
FLÁVIO ROBERTO MALHEIROS FELICIANO 
Prefeito 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:55C719A1 
 

CPL 
EXTRATO DE CONTRATO 

 
EXTRATO DE CONTRATO 
OBJETO: Execução dos serviços de reforma e ampliação de unidade 
escolar, neste Município - EMEIEF Minervino Miranda. 
FUNDAMENTO LEGAL: Tomada de Preços nº 00014/2018. 
DOTAÇÃO: Convênio nº 588/2017 - Secretaria de Estado da 
Educação e Recursos Próprios do Município de Sapé: 06.00 - 
Secretaria de Educação, Cultura, Esportes e Lazer 12.361.3004.1013 - 
Construir/Reformar/Ampliar unidades Escolares - Convênio 
12.361.3004.1022 - Construir/Reformar/Ampliar Unidades Escolares - 
MDE 4490.51.01 - Obras e Instalações 
VIGÊNCIA: 120 (cento e vinte) dias 
PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Sapé e: 
CT Nº 00099/2018 - 22.10.18 - FM SERVICOS LTDA - ME - R$ 
149.882,60 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:BCD2EB08 
 

CPL 
HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00040/2018 

 
FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE SAPÉ 
  
HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00040/2018 
  
Nos termos do relatório final apresentado pelo Pregoeiro Oficial e 
observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 
Presencial nº 00040/2018, que objetiva: Aquisição de um veículo 0km 

tipo mini van, capacidade mínima para sete passageiros, destinado a 
unidade de saúde da família - PSF II Terra Nova; HOMOLOGO o 
correspondente procedimento licitatório em favor de: RIO VALE 
AUTOMOTORES LTDA - R$ 78.200,00. 
  
Sapé - PB, 01 de Outubro de 2018 
  
MARIA DAS GRAÇAS FELICIANO DE MEDEIROS  
Secretária 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:80130F27 
 

CPL 
EXTRATO DE CONTRATO 

 
FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE SAPÉ 
  
EXTRATO DE CONTRATO 
OBJETO: Aquisição de um veículo 0km tipo mini van, capacidade 
mínima para sete passageiros, destinado a unidade de saúde da família 
- PSF II Terra Nova. 
FUNDAMENTO LEGAL: Pregão Presencial nº 00040/2018. 
DOTAÇÃO: Recursos do Tesouro Federal - Proposta nº 
08036.438000/1180-01 e Próprios do Fundo Municipal de Saúde: 
11.00 - Fundo Municipal de Saúde 10.301.3007.1067 - Adquirir 
veículo e equipamentos para atenção básica saúde 10.302.3007.1075 - 
Adquirir veículo e equipamentos para saúde 10.302.3007.2099 - 
Manter atividades de ações básicas e serviços de saúde - FMS 
4490.52.01 - Equipamentos e material permanente 
VIGÊNCIA: até o final do exercício financeiro de 2018 
PARTES CONTRATANTES: Fundo Municipal de Saúde de Sapé e: 
CT Nº 00094/2018 - 01.10.18 - RIO VALE AUTOMOTORES LTDA 
- R$ 78.200,00 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:FF79E668 
 

CPL 
HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00041/2018 

 
FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE SAPÉ 
  
HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00041/2018 
Nos termos do relatório final apresentado pelo Pregoeiro Oficial e 
observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 
Presencial nº 00041/2018, que objetiva: Aquisição de um veículo 0km 
tipo pick-up cabine dupla, destinado a unidade de saúde da família - 
PSF III Nova Brasília; HOMOLOGO o correspondente procedimento 
licitatório em favor de: CAVALCANTI PRIMO VEICULOS LTDA - 
R$ 119.000,00. 
  
Sapé - PB, 01 de Outubro de 2018 
  
MARIA DAS GRAÇAS FELICIANO DE MEDEIROS  
Secretária 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:9A41D139 
 

CPL 
EXTRATO DE CONTRATO 

 
FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE SAPÉ 
  
EXTRATO DE CONTRATO 
OBJETO: Aquisição de um veículo 0km tipo pick-up cabine dupla, 
destinado a unidade de saúde da família - PSF III Nova Brasília. 
FUNDAMENTO LEGAL: Pregão Presencial nº 00041/2018. 
DOTAÇÃO: Recursos do Tesouro Federal - Proposta nº 
08036.438000/1180-01 e Próprios do Fundo Municipal de Saúde: 
11.00 - Fundo Municipal de Saúde 10.301.3007.1067 - Adquirir 
veículo e equipamentos para atenção básica saúde 10.302.3007.1075 - 
Adquirir veículo e equipamentos para saúde 10.302.3007.2099 - 



Paraíba , 25 de Outubro de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2211 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 15 
 

Manter atividades de ações básicas e serviços de saúde - FMS 
4490.52.01 - Equipamentos e material permanente 
VIGÊNCIA: até o final do exercício financeiro de 2018 
PARTES CONTRATANTES: Fundo Municipal de Saúde de Sapé e: 
CT Nº 00095/2018 - 01.10.18 - CAVALCANTI PRIMO VEICULOS 
LTDA - R$ 119.000,00 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:56A7A6F9 
 

GABINETE DO PREFEITO 
RESENHA Nº 102/2018 

 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE SAPÉ-
PB, usando das atribuições, que lhe são conferidas e tendo em vista os 
servidores abaixo relacionados, INDEFERIU o seguinte pedido de 
Readaptação de Função. 
  
Matrícula Nome Função Lotação Processo nº 

0002172 
Soraya Leite Guedes 
Querino 

Professor P1 Secretaria de Educação 1.556/2018 

0000943 Maria Lucia dos Santos 
Aux. De Serv. 
Gerais 

Secretaria de Educação 1.510/2018 

0000799 
Jocelma Maria de 
Oliveira 

Professor P1 Secretaria de Educação 1.429/2018 

2021376 Paulo Lins da Silva Pedreiro Secretaria de Obras 2.056/2017 

  
Sapé, 28 de setembro de 2018. 
  
FLÁVIO ROBERTO MALHEIROS FELICIANO 
Prefeito 

Publicado por: 
Ozineide Ferreira de Souza 

Código Identificador:1997A3E9 
 

GABINETE DO PREFEITO 
RESENHA Nº 103/2018 

 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE SAPÉ-
PB, usando das atribuições, que lhe são conferidas e tendo em vista a 
servidora abaixo relacionada, DEFERIU o seguinte pedido de 
Readaptação de Função. 
  
Matrícula Nome Função Lotação Período 

0000797 
Jeane Cristina de Lima 
Nascimento 

Professor P1 Secretaria de Educação 
26/09/2018 a 
25/12/2018 

  
Sapé, 28 de setembro de 2018. 
  
FLÁVIO ROBERTO MALHEIROS FELICIANO 
Prefeito 
 

Publicado por: 
Ozineide Ferreira de Souza 

Código Identificador:8778E7A1 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº 366/2018 SAPÉ, 24 DE OUTUBRO DE 2018 

 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE SAPÉ, 
no uso das atribuições que lhe confere o art. 68, da Lei Orgânica do 
Município de Sapé, e Art. 12, §1º da Lei nº 796/2000 e tendo em vista 
a aprovação no Concurso Público realizado nos termos do Edital do 
Concurso, homologado em 26.09.2016. 
  
R E S O L V E 
  
Nomear o senhor CLÁUDIO FIRMINO PEREIRA, inscrição nº 
0105024, para ocupar o cargo efetivo de Auxiliar de Serviços Gerais, 
lotado na Secretaria de Saúde. 
  
Gabinete do Prefeito, Sapé, 24 de outubro de 2018. 
  
FLÁVIO ROBERTO MALHEIROS FELICIANO 
Prefeito 

Publicado por: 
Ozineide Ferreira de Souza 

Código Identificador:FEC91FC4 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SOLEDADE 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO  

PORTARIA DRH N.º 225/2018 – 24 DE OUTUBRO DE 2018 
 
 O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO, FAZENDA E 
PLANEJAMENTO DO MUNICIPIO DE SOLEDADE, ESTADO 
DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições legais conferidas pela 
Lei Orgânica Municipal e pela Lei Complementar nº 005/2002 de 
31 de julho de 2002 e de acordo com a lei 482/2008 Art.13, resolve: 
  
Art. 1º - DESIGNAR A (o) SR (a) MARIA VERONICA DA 
SILVA ARAÚJO MOREIRA, ocupante do Cargo de TÉCNICA 
EM ENFERMAGEM, para exercer suas funções no Hospital, com 
02 plantões de 12 horas cada, totalizando 24 horas semanais.  
  
Art. 2º - Revogam-se as disposições em contrário.  
  
Art. 3º - Esta portaria entra em vigor a partir da data de sua 
publicação. 
  
Soledade - PB, 24 de Outubro 2018 
  
FÁBIO LÚCIO MATIAS RIBEIRO 
Secretário de Administração, Fazenda e Planejamento 
  

Publicado por: 
Aline Alves de Souto 

Código Identificador:47B12D37 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO JOSÉ DO BREJO DO CRUZ 
 

DEPARTAMENTO DE CONTABILIDADE 
DECRETO Nº 26 , DE 04 DE SETEMBRO DE 2018 - LEI N.312 

 
AV. FUNDADOR SARAIVA LEÃO, 192 
01612692/0001-91 
DECRETO Nº 26 , DE 04 DE SETEMBRO DE 2018 - LEI N.312 
  

Abre no orçamento vigente crédito adicional suplementar e da outras providências 
  
O(A) PREFEITO(A) MUNICIPAL DE SÃO JOSÉ DO BREJO DO CRUZ, no uso de suas atribuições legais. 
DECRETA: 
Artigo 1o.- Fica aberto no orçamento vigente, um crédito adicional suplementar na importância de R$109.000,00 distribuídos as seguintes dotações: 
  
Suplementação ( + ) 109.000,00 

02 03 00 SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO   

  42   04.122.0003.2005.0000 MANUT. DA SEC. MUN. DE ADMINISTRAÇÃO 30.000,00 



Paraíba , 25 de Outubro de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2211 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 16 
 

      3.1.90.13.00 OBRIGAÇÕES PATRONAIS F.R.: 1 001 

      1 Recursos do Exercício Corrente   

      100 000 GERAL TOTAL   

02 06 00 SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO   

  131   12.361.0007.2013.0000 MANUTENÇÃO DA SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO 13.000,00 

      3.1.90.13.00 OBRIGAÇÕES PATRONAIS F.R.: 01 001 

      01 TESOURO   

      200 001 Transferencia de Recursos do FNDE   

02 13 00 FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE   

  553   10.301.0015.2036.0000 APOIO AO PROGRAMA UNIDADE BÁSICA DE SAÚDE - UBS 19.000,00 

      3.3.90.30.00 MATERIAL DE CONSUMO F.R.: 1 212 

      1 Recursos do Exercício Corrente   

      300 000 SAÚDE   

  557   10.301.0015.2036.0000 APOIO AO PROGRAMA UNIDADE BÁSICA DE SAÚDE - UBS 16.000,00 

      3.3.90.39.00 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA JURÍDICA F.R.: 01 001 

      01 TESOURO   

      300 000 SAÚDE   

02 14 00 FUNDO MUNICIPAL DE ASSISTENCIA SOCIAL   

  704   08.244.0018.2044.0000 MANUT. DA SEC. MUNICIPAL DE ASSIST. SOCIAL 20.000,00 

      3.1.90.13.00 OBRIGAÇÕES PATRONAIS F.R.: 1 001 

      1 Recursos do Exercício Corrente   

      400 000 ASSISTÊNCIA SOCIAL   

  794   08.244.0020.2143.0000 MANUT. DO SERVIÇO DE CONVIVÊNCIA E FORTALECIMENTO DE VÍNCULO - S 10.000,00 

      3.3.90.30.00 MATERIAL DE CONSUMO F.R.: 1 311 

      1 Recursos do Exercício Corrente   

      410 000 ASSISTÊNCIA SOCIAL-GERAL   

02 14 00 FUNDO MUNICIPAL DE ASSISTENCIA SOCIAL   

  826   08.244.0021.2054.0000 PROG.DE APOIO AS CARENCIAS MUNICIPAIS 1.000,00 

      3.3.90.32.00 Material, Bem ou Serviço para Distribuição Gratuita F.R.: 1 311 

      1 Recursos do Exercício Corrente   

      410 000 ASSISTÊNCIA SOCIAL-GERAL   

  
Artigo 2o.- O crédito aberto na forma do artigo anterior será coberto com recursos provenientes de: 
  
Anulação: 

02 05 00 SEC. MUN. DE AGRICULTURA E MEIO AMBIENTE   

  117   20.606.0040.2167.0000 ABASTECIMENTO DE ÀGUA -30.000,00 

      3.3.90.39.00 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA JURÍDICA F.R. Grupo: 0 1 001 

      1 Recursos do Exercício Corrente   

      100 000 GERAL TOTAL   

02 06 00 SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO   

  174   12.361.0007.2101.0000 MANUTENÇÃO DO BRALF -3.000,00 

      3.1.90.13.00 OBRIGAÇÕES PATRONAIS F.R. Grupo: 0 1 124 

      1 Recursos do Exercício Corrente   

      220 000 ENSINO FUNDAMENTAL   

  205   12.361.0007.2146.0000 PROGRAMA BRASIL CARINHOSO -10.000,00 

      3.1.90.13.00 OBRIGAÇÕES PATRONAIS F.R. Grupo: 0 1 124 

      1 Recursos do Exercício Corrente   

      220 000 ENSINO FUNDAMENTAL   

02 13 00 FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE   

  537   10.122.0015.2104.0000 MANUTENÇÃO DA SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE -5.000,00 

      4.4.90.51.00 OBRAS E INSTALAÇÕES F.R. Grupo: 0 01 001 

      01 TESOURO   

      300 000 SAÚDE   

  604   10.301.0015.2109.0000 MANUTENÇÃO DO PACS - AGENTES COM. SAUDE -10.000,00 

      3.3.90.39.00 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA JURÍDICA F.R. Grupo: 0 1 212 

      1 Recursos do Exercício Corrente   

      310 000 SAÚDE-GERAL   

  605   10.301.0015.2109.0000 MANUTENÇÃO DO PACS - AGENTES COM. SAUDE -2.000,00 

      3.3.90.48.00 OUTROS AUXÍLIOS FINANCEIROS A PESSOA FÍSICA F.R. Grupo: 0 1 212 

      1 Recursos do Exercício Corrente   

      310 000 SAÚDE-GERAL   

02 13 00 FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE   

  607   10.301.0015.2109.0000 MANUTENÇÃO DO PACS - AGENTES COM. SAUDE -2.000,00 

      4.4.90.51.00 OBRAS E INSTALAÇÕES F.R. Grupo: 0 1 212 

      1 Recursos do Exercício Corrente   

      310 000 SAÚDE-GERAL   

  631   10.301.0015.2135.0000 
APOIO AO DESENVOLVIMENTO DE ATIVIDADES FÍSICAS 
VOLTADAS A SAÚDE 

-10.000,00 

      3.3.90.30.00 MATERIAL DE CONSUMO F.R. Grupo: 0 1 212 

      1 Recursos do Exercício Corrente   

      310 000 SAÚDE-GERAL   

  636   10.301.0015.2135.0000 
APOIO AO DESENVOLVIMENTO DE ATIVIDADES FÍSICAS 
VOLTADAS A SAÚDE 

-6.000,00 

      4.4.90.51.00 OBRAS E INSTALAÇÕES F.R. Grupo: 0 1 212 

      1 Recursos do Exercício Corrente   

      310 000 SAÚDE-GERAL   

02 14 00 FUNDO MUNICIPAL DE ASSISTENCIA SOCIAL   

  783   08.244.0020.2117.0000 MANUTENÇÃO DO IGD BOLSA FAMÍLIA -10.000,00 

      3.3.90.36.00 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA FÍSICA F.R. Grupo: 0 1 311 

      1 Recursos do Exercício Corrente   

      410 000 ASSISTÊNCIA SOCIAL-GERAL   

  829   08.244.0021.2054.0000 PROG.DE APOIO AS CARENCIAS MUNICIPAIS -1.000,00 

      3.3.90.92.00 DESPESAS DE EXERCÍCIOS ANTERIORES F.R. Grupo: 0 1 311 

      1 Recursos do Exercício Corrente   

      410 000 ASSISTÊNCIA SOCIAL-GERAL   

  836   08.244.0037.2159.0000 MELHORIAS HABITACIONAIS -20.000,00 

      4.4.90.51.00 OBRAS E INSTALAÇÕES F.R. Grupo: 0 1 312 



Paraíba , 25 de Outubro de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2211 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 17 
 

      1 Recursos do Exercício Corrente   

      410 000 ASSISTÊNCIA SOCIAL-GERAL   

Anulação ( - ) -109.000,00 

  
Artigo 3o.- Este decreto entra em vigor na data de sua publicação. 
  
ANA MARIA DA SILVA OLIVEIRA 
Prefeita Municipal 

Publicado por: 
Maria das Vitórias Pereira 

Código Identificador:FBFD9880 
 

 


		2018-10-24T18:08:59-0300
	VOX SOLUCOES TECNOLOGICAS LTDA ME:00684621000131




