
 
 

 

Paraíba , 02 de Julho de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2381 
 
 

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             1 

Expediente: 

Federação das Associações dos Municípios da Paraíba - FAMUP 

 

Diretoria 2015/2016 

  

 

Presidente: José Antônio Vasconcelos da Costa 

1º Vice Presidente: Francisco das Chagas L. de Sousa - São Mamede 
2º Vice Presidente: Hildon Regis Navarro Filho - Alagoa Grande 

3º Vice Presidente: Francisco Sales de Lima Lacerda- Piancó 

4º Vice Presidente: Antonio Carlos Rodrigues de M. Junior- Itabaiana 
1º Secretário: Sebastiao Alberto Cândido da Cruz-Solânea 

2º Secretário: Yasnaia Pollyanna Werton Dutra - Pombal 

1º Tesoureiro: Francisco Alipio Neves - São Sebastião do Umbuzeiro 
2º Tesoureiro: Paulo Dalia Teixeira - Juripiranga  

 

Conselho Fiscal 

  

Efetivos  

Paulo Gomes Pereira  - Areia 
José Felix de Lima Filho - Nova Palmeira 

Jurandi Gouveia Farias - Taperoa 

Audibeerg Alves ee Carvalho - Itaporanga 
Wanderlita Guedes Pereira - Areia de Baraunas 

  

Suplentes 
Nadir Fernandes de Farias - Curral de Cima 

Edvaldo Carlos Freire Junior - Capim 

Jacinto Bezerra da Silva - Camalau 
Cristovão Amaro da Silva Filho - Cajazeirinhas 

Lúcia de Fátima Aires Miranda - Puxinanã  
   

 
 

O Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba é uma solução 

voltada à modernização e transparência da gestão municipal 

ESTADO DA PARAÍBA 

MUNICÍPIO DE CAAPORÃ 

 

INSTITUTO DE PREVIDÊNCIA SOCIAL DOS SERVIDORES 

MUNICIPAIS DE CAAPORÃ (IPSEC) 

APOSENTADORIA - JOSELITA LACERDA BARBOSA 

 

PORTARIA Nº 018/2019 

  

O DIRETOR PRESIDENTE DO IPSEC - INSTITUTO DE 

PREVIDÊNCIA SOCIAL DOS SERVIDORES MUNICIPAIS DE 

CAAPORÃ, ESTADO DA PARAÍBA, no uso pleno de suas 

atribuições legais outorgadas nos termos do art. 58, da Lei Municipal 

nº 427/2002, de 25 de março de 2002. 

  

Resolve: 

  

Art. 1º - Conceder o benefício de Aposentadoria Especial por Idade e 

Tempo de Contribuição com proventos integrais a(o) servidor(a) 

JOSELITA LACERDA BARBOSA, portador(a) do RG nº 1205305, 

SSP/PB, e do CPF/MF nº 498.816.714-34, Efetivo(a), no cargo de 

PROFESSOR(A), matrícula 1067, lotado(a) no(a) SEC EDUCACAO, 

com fulcro no artigo 6º, incisos I, II, III e IV, da Emenda 

Constitucional 41/2003, de 19 de Dezembro de 2003, c/c art. 2º da 

Emenda Constitucional 47/2005, de 05 de julho de 2005, c/c Art. 35-

A, incisos I, II, III e IV da Lei Municipal nº 515/2006, de 16 de 

novembro de 2006, conforme os termos do processo registrado no 

IPSEC, sob o nº 000019/2019, a partir desta data até a posterior 

deliberação.  

Art. 2º - Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação, 

revogadas as disposições em contrário. 

  

Registre-se, publique-se e cumpra-se. 

  

Homologo, 

  

WILTON ALENCAR SANTOS DE SOUZA 

Diretor Presidente/IPSEC 

Publicado por: 

Sóstenes Queiroz da Silva 

Código Identificador:BBD8D496 

 
INSTITUTO DE PREVIDÊNCIA SOCIAL DOS SERVIDORES 

MUNICIPAIS DE CAAPORÃ (IPSEC) 

APOSENTADORIA - ELIELZA MARINHO DE SOUZA 

BERNARDO 

 

PORTARIA Nº 020/2019 

  

O DIRETOR PRESIDENTE DO IPSEC - INSTITUTO DE 

PREVIDÊNCIA SOCIAL DOS SERVIDORES MUNICIPAIS DE 

CAAPORÃ, ESTADO DA PARAÍBA, no uso pleno de suas 

atribuições legais outorgadas nos termos do art. 58, da Lei Municipal 

nº 427/2002, de 25 de março de 2002. 

  

Resolve: 

  

Art. 1º - Conceder o benefício de Aposentadoria Voluntária por Idade 

e Tempo de Contribuição com proventos integrais a(o) servidor(a) 

ELIELZA MARINHO DE SOUZA BERNARDO, portador(a) do 

RG nº 2047587, SSP/PB, e do CPF/MF nº 759.244.714-20, Efetivo(a), 

no cargo de AUXILIAR DE SERVICOS, matrícula 858, lotado(a) 

no(a) SEC EDUCACAO, com fulcro no artigo 6º, incisos I, II, III e 

IV, da Emenda Constitucional 41/2003, de 19 de Dezembro de 2003, 

c/c Art. 35-A, incisos I, II, III e IV da Lei Municipal nº 515/2006, de 

16 de novembro de 2006, conforme os termos do processo registrado 

no IPSEC, sob o nº 000020/2019, a partir desta data até a posterior 

deliberação. 

  

Art. 2º - Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação, 

revogadas as disposições em contrário. 

  

Registre-se, publique-se e cumpra-se. 

  

Homologo, 

  

WILTON ALENCAR SANTOS DE SOUZA 

Diretor Presidente/IPSEC 

Publicado por: 

Sóstenes Queiroz da Silva 

Código Identificador:461952AD 

 
INSTITUTO DE PREVIDÊNCIA SOCIAL DOS SERVIDORES 

MUNICIPAIS DE CAAPORÃ (IPSEC) 

PENSÃO POR MORTE - JOSELIA RAMOS DA SILVA 

 

PORTARIA Nº 021/2019 

  

O DIRETOR PRESIDENTE DO INSTITUTO DE PREVIDÊNCIA 

SOCIAL DOS SERVIDORES MUNICIPAIS DE CAAPORÃ – 

IPSEC, no uso das atribuições que lhe são conferidas pelo Art. 58, 

inciso I, da Lei nº 427/2002, e em conformidade com o Processo nº 

020/2019, 

  

R E S O L V E: 

  



Paraíba , 02 de Julho de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2381 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 2 

 

Conceder pensão temporária a JOSÉLIA RAMOS DA SILVA, CPF 

nº 714.237.124-20, pelo falecimento de sua mãe, a servidora SÔNIA 

PEDRO DA SILVA, Gari, matrícula nº 398, lotada na Secretaria 

Municipal de Infraestrutura de Caaporã, com fundamentação legal no 

Art. 40, §7º, I, da Constituição Federal de 1988, com redação dada 

pela Emenda Constitucional nº 41/2003, combinado com os Arts. 21 e 

22, §2º, da Lei Municipal nº 427/2002. 

Esta portaria entra em vigor na data da sua publicação, retroagindo os 

seus efeitos para o dia 21 de maio de 2019. 

  

Caaporã, 01 de julho de 2019. 

  

WILTON ALENCAR SANTOS DE SOUZA 

Diretor Presidente do IPSEC 

Publicado por: 

Sóstenes Queiroz da Silva 

Código Identificador:74916741 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO E GESTÃO DE 

PESSOAS 

LEI 764/2019 

 

GABINETE DO PREFEITO 

  

LEI N.º 764/2019                           Caaporã em 04 de Junho 2019. 

  

DISPÕE SOBRE AS DIRETRIZES 

ORÇAMENTÁRIAS DO MUNICÍPIO DE 

CAAPORÃ PARA O EXERCÍCIO FINANCEIRO 

DE 2020 E ADOTA OUTRAS PROVIDÊNCIAS 

  

O PREFEITO MUNICIPAL DE CAAPORÃ, ESTADO DA 

PARAÍBA, no uso de suas atribuições, estabelecidas pela Lei 

Orgânica do Município e demais legislação em vigor, faz saber que o 

Poder Legislativo de Caaporã aprovou e Ele sanciona a seguinte Lei: 

  

CAPÍTULO I 

DAS DISPOSIÇÕES PRELIMINARES 

  

Art. 1º – Ficam estabelecidas, as Diretrizes Orçamentárias do 

Município de Caaporã para o exercício financeiro de 2020, em 

cumprimento ao disposto no artigo 165, § 2º, da Constituição Federal 

e artigo nº. 132, § 2º, inciso I e II da Lei Orgânica Municipal e as 

normas contidas na Lei Complementar Federal nº. 101, de 04 de maio 

de 2000, compreendendo: 

  

As Metas e Prioridades da Administração Pública Municipal, as quais 

constam na Lei do Plano Plurianual 2018-2021; 

A estrutura e organização dos orçamentos; 

As diretrizes gerais para a elaboração, execução e acompanhamento 

da Lei orçamentária Anual do Município para o exercício de 2019 e 

suas alterações; 

As disposições sobre o acompanhamento, controle e avaliação da 

execução do orçamento; 

As disposições sobre alterações na legislação tributária; 

As disposições relativas às despesas do Município com Pessoal e 

Encargos Sociais; 

As disposições relativas à dívida pública Municipal; 

As disposições gerais. 

  

Parágrafo Único – Integram esta Lei os seguintes anexos, os quais, 

assim como as Metas e Prioridades da Administração Municipal, 

previstas no item I deste artigo, serão aquelas que estão contempladas 

na Lei do Plano Plurianual 2018-2021, assim distribuídas: 

  

Anexo I – Metas Fiscais; 

Anexo II – Riscos Fiscais. 

  

CAPÍTULO II 

DAS PRIORIDADES E METAS DA ADMINISTRAÇÃO 

PÚBLICA MUNICIPAL 

  

Art. 2º – Em consonância com a Lei Orgânica do Município de 

Caaporã, as Metas e Prioridades da Administração Pública Municipal, 

consubstanciadas no Projeto de Lei Orçamentária para o exercício 

financeiro de 2020, deverão ser compatibilizadas com o que vier a ser 

aprovado como Plano Plurianual para o período de 2018-2021, 

destacando o Plano de Governo proposto pela atual gestão quando do 

processo da Campanha Eleitoral 2016, cujas linhas mestras e objetivos 

propostos que deverão ser inseridas e desdobradas em ações e 

observando os seguintes eixos estratégicos para o desenvolvimento 

sustentável do Município de Caaporã: 

  

Melhoria da qualidade de vida e valorização da cultura e do turismo; 

Melhoria das ações e dos serviços públicos de saúde e dos serviços 

essenciais; 

Ampliação da oferta de ensino, do conhecimento e da inclusão social; 

Manutenção e ampliação dos programas sociais e da proteção à 

população em risco de vulnerabilidade social; 

Conservação, preservação e recuperação do meio ambiente natural; 

Melhoria, eficiência e aumento do processo de arrecadação e de 

transparência da gestão governamental; 

Melhoria da infraestrutura urbana e dos serviços ofertados à 

população; 

Melhoria das coberturas de esgotamento sanitário e fornecimento de 

água; 

Combater o déficit habitacional com a implantação de projetos de 

habitação de interesse social; 

Promoção do desenvolvimento econômico através da atração de 

investimentos industriais, voltados à geração de emprego e renda; 

Apoio e incentivo às atividades da agricultura e piscicultura, com 

vistas ao desenvolvimento da economia local. 

Valorização e incentivo à profissionalização do servidor municipal, 

estimulando-os à capacitação, reciclagem, treinamento, 

aperfeiçoamento e qualificação destes em suas respectivas áreas de 

atuação. 

  

§ 1º A execução das ações vinculadas às Metas e Prioridades do 

Anexo a que se refere o caput, está condicionada à manutenção do 

equilíbrio das contas públicas, conforme Anexo de Metas Fiscais, que 

integrará a presente Lei, ressalvando-se aspectos da conjuntura 

econômica do país, com reflexo direto no processo de arrecadação de 

receitas, tanto próprias quanto constitucionalmente a ele transferidas.  

§ 2º As ações e metas prioritárias da Administração Pública Municipal 

terão procedência na alocação dos recursos no Projeto de Lei 

Orçamentária Anual para 2019, não se constituindo, todavia, em 

limite à programação das despesas, que estará necessariamente 

atrelada às Receitas, com vistas à manutenção do equilíbrio fiscal. 

Art. 3º – Na Lei Orçamentária Anual - LOA para 2020, os recursos 

destinados aos programas sociais, deverão ser alocados, 

prioritariamente, para atendimento das populações localizadas nas 

áreas com menor índice de desenvolvimento humano do Município, 

bem como na periferia da cidade, sendo priorizada a população 

carente e de baixa renda do Município, assim reconhecidas em Lei 

específica e pelo Cadastro da Assistência Social. 

  

Parágrafo Único – Para o disposto do caput, consideram-se 

programas sociais aqueles destinados à melhoria qualitativa e 

quantitativa nas áreas de educação, saúde, saneamento básico, 

assistência social, habitação, geração de emprego e renda e 

suplementação alimentar. 

  

CAPÍTULO III 

DA ESTRUTURA E DA ORGANIZAÇÃO DOS 

ORÇAMENTOS 

Art. 4º – A Lei Orçamentária Anual (LOA), para o exercício de 2020, 

compreende o Orçamento Fiscal e o Orçamento da Seguridade Social, 

será elaborada conforme as diretrizes estabelecidas nesta Lei, no 

Plano Plurianual 2019-2021, obedecendo os critérios da Lei Federal nº 

4.320/64 e as normas da Lei Complementar Federal nº. 101, de 04 de 

maio de 2000 (Lei de Responsabilidade Fiscal). 

  

Art. 5º – Para efeito desta Lei, considera-se: 

I – Programa: instrumento de organização da ação governamental 

visando à concretização dos objetivos pretendidos, sendo mensurado 

por indicadores estabelecidos no Plano Plurianual, visando à solução 

de um problema ou o atendimento de determinada necessidade ou 

demanda da sociedade;  



Paraíba , 02 de Julho de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2381 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 3 

 

II – Ação: conjunto de atividades, projetos e/ou operações especiais 

mensurados em termos financeiros e, sempre que possível, por 

unidade de medidas físicas que retratam a oferta de bem e/ou serviços, 

ou seja, são operações das quais resultam produtos (bens ou serviços) 

que contribuem para atender ao objetivo de um programa; 

  

III – Atividade: instrumento de programação utilizado para alcançar 

o objetivo de um programa, envolvendo um conjunto de operações 

que se realizam de modo contínuo e permanente, das quais resulta um 

produto (bens ou serviços) necessário à manutenção da ação de 

governo; 

  

IV – Projeto: instrumento de programação utilizado para alcançar o 

objetivo de um programa, envolvendo um conjunto de operações 

limitadas no tempo, das quais resulta um produto que concorre para a 

expansão ou o aperfeiçoamento de ação do governo; 

  

V – Operações Especiais: despesas que não contribuem para a 

manutenção, a expansão ou o aperfeiçoamento das ações do governo, 

das quais não resulta um produto nem gera contraprestação direta sob 

a forma de bens e serviços. 

  

§ 1º Cada Programa identificará as ações necessárias e suficientes ao 

cumprimento de seus objetivos, sob a forma de Projetos, Atividades 

ou Operações Especiais, especificando, sempre que possíveis valores 

e metas físicas, bem como as unidades orçamentárias responsáveis 

pela realização de cada ação. 

  

§ 2º Cada Projeto, Atividade e Operação Especial identificarão à 

Unidade Orçamentária, o Programa, a Função e a Subfunção às quais 

se vinculam, em conformidade com a Portaria nº 42, de 14 de abril de 

1999, do Ministério do Planejamento, Orçamento e Gestão. 

  

§ 3º As Categorias de Programação de que trata esta Lei serão 

identificadas por Programas, Projetos, Atividades ou Operações 

Especiais e grupo de natureza de despesa, com indicação, sempre que 

possível, de suas metas físicas. 

  

Art. 6º – As dotações orçamentárias constantes nos Orçamentos 

Fiscal e da Seguridade Social, serão agregadas segundo Unidades 

Orçamentárias, Funções, Subfunções, Programas e Ações de Governo. 

  

§ 1º As Unidades Orçamentárias serão agrupadas em órgãos, sendo 

estes os de maior nível da classificação institucional. 

  

§ 2º As Funções serão agregadas nas diversas áreas de atuação do 

Setor Público; 

  

§ 3º As Subfunções representam um nível de agregação 

imediatamente inferior à Função; 

  

§ 4º Os Programas e Ações obedecerão à classificação constante do 

Plano Plurianual 2019-2021 aprovado, ou em suas alterações legais. 

  

Art. 7º – Na Lei Orçamentária Anual, a discriminação da despesa, 

quanto à sua Natureza, far-se-á por Categoria Econômica, Esfera 

Orçamentária, Grupo de Natureza de Despesa, Modalidade de 

Aplicação e a Fonte de Recursos. 

  

§ 1º A Categoria Econômica tem por finalidade identificar se a 

despesa é Corrente ou de Capital, conforme a seguinte codificação: 

  

Despesas correntes – 3; 

Despesas de capital – 4. 

  

As Despesas Correntes são as que não contribuem diretamente para a 

formação ou aquisição de um bem de Capital. 

  

As Despesas de Capital contribuem diretamente para a formação ou 

aquisição de um bem de Capital. 

  

§ 2º A Esfera Orçamentária tem por finalidade identificar se o 

Orçamento é Fiscal (F) ou da Seguridade Social (S). 

  

§ 3º Os Grupos de Natureza de Despesa constituem agregação de 

despesas de mesmas características quanto ao objeto de gasto, 

conforme a seguir discriminado: 

  

- Grupo 1 - Pessoal e Encargos Sociais; 

- Grupo 2 - Juros e Encargos da Dívida; 

- Grupo 3 - Outras Despesas Correntes; 

- Grupo 4 - Investimentos; 

- Grupo 5 - Inversões Financeiras; 

- Grupo 6 - Amortização da Dívida; 

- Grupo 9 - Reserva de contingência. 

  

§ 4º A especificação da Modalidade de Aplicação, de acordo com as 

Portarias nº 163, de 05 de maio de 2001, e nº 688, de 14 de outubro de 

2005, ambas editadas em conjunto pela Secretaria do Orçamento 

Federal (SOF) e Secretaria do Tesouro Nacional (STN), destina-se a 

indicar se os recursos serão aplicados: 

  

Mediante transferência financeira a outras esferas de Governo, seus 

órgãos, fundos ou entidades ou diretamente às entidades privadas sem 

fins lucrativos e outras instituições; 

  

Diretamente pela unidade detentora do crédito orçamentário ou por 

outro órgão ou entidade, no âmbito da mesma esfera de Governo; 

  

No pagamento de obrigações de natureza legal (tributos, 

contribuições, etc.) ou pelo fornecimento de bens e serviços, quando o 

credor for entidade da administração pública. 

  

§ 5º A especificação da Modalidade de Aplicação, observará o 

seguinte desdobramento: 

  

- Transferências à União 20; 

- Transferências ao Estado 30; 

- Transferências a Instituições Privadas sem fins lucrativos 50; 

- Aplicação Direta 90; 

- Aplicação Direta Decorrente de Operações entre Órgãos, Fundos e 

Entidades Integrantes dos Orçamentos Fiscais e da Seguridade Social 

91. 

  

§ 6º É vedada à execução orçamentária com modalidade de aplicação 

indefinida. 

§ 7º As Fontes de Recursos de que trata o caput deste artigo serão 

consolidadas e devidamente adaptadas, quando for o caso, com o que 

vier a ser orientado pela Secretaria do Tesouro Nacional e Tribunal de 

Contas do Estado da Paraíba, uma vez compatibilizadas com o 

PCASP – Plano de Contas Aplicado ao Setor Público, como sendo: 

Recursos do Tesouro, compreendendo os Recursos de Arrecadação 

própria do Tesouro Municipal e as receitas constitucionalmente 

transferidas em nível Federal e Estadual, Programas sociais e as 

oriundas de Transferências Voluntárias mediante celebração de 

Convênios ou instrumentos congêneres, com os demais órgãos 

públicos em todas as esferas de Governo; 

  

Recursos de Outras Fontes, compreendendo as receitas diretamente 

arrecadadas pelas entidades da Administração Indireta e demais fontes 

não previstas na alínea anterior. 

  

Art. 8º – Para fins de se ter um melhor sistema de acompanhamento, 

controle e avaliação da execução orçamentária e atender às 

necessidades de registros contábeis, são facultados: 

  

O desdobramento suplementar dos créditos orçamentários em 

Elementos e Sub Elementos de Despesas, pelo órgão central de 

planejamento e de contabilidade do Município de CAAPORÃ e das 

entidades da Administração indireta. 

  

A descentralização de créditos orçamentários, mediante Decreto, no 

âmbito dos Orçamentos Fiscal e da Seguridade Social, com o fim de 

dar cumprimento à disposição de Convênio, Acordos ou Ajustes 

firmados com órgão da esfera Estadual e Federal. 

  

Art. 9º – A Lei Orçamentária Anual poderá consignar recursos para 

financiar serviços de sua responsabilidade, a serem executados por 



Paraíba , 02 de Julho de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2381 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 4 

 

entidades de direito público ou de direito privado sem fins lucrativos, 

mediante convênio, após a satisfação das seguintes exigências: 

  

Sejam entidades de atendimento direto ao público nas áreas de 

Assistência Social, Saúde ou Educação e estejam registradas no 

Conselho Nacional de Assistência Social – CNAS; 

  

Estejam em regular funcionamento, inclusive com a indicação da 

regularidade da última diretoria constituída, comprovados mediante a 

apresentação da declaração firmada no exercício de 2017, com 

atividade e funcionamento comprovados no exercício de 2019, por 

autoridade fiscal e judicial ou por membro do Ministério Público; 

  

Submetam-se à fiscalização da Secretaria da Assistência Social e dos 

órgãos próprios de Controle Interno do Município. 

  

Estejam adimplentes perante suas obrigações fiscais, tributárias, 

previdenciárias e trabalhistas, junto aos órgãos competentes e 

fiscalizadores no âmbito da esfera Federal, Estadual e Municipal. 

  

Sejam entidades sem fins lucrativos. 

  

Art. 10 – A Lei Orçamentária Anual poderá custear despesas de 

outros entes federativos, conforme previsto no art. 116 da Lei Federal 

n.º 8.666/93, combinado com o art. 62, e com a letra “f”, do inciso I, 

do art. 4.º da LC n.º 101/2000, desde que haja a celebração do 

competente instrumento de convênio entre as partes. 

  

Art. 11 – A administração pública poderá destinar recursos para direta 

ou indiretamente, cobrir necessidades de pessoas físicas, patrociná-las 

em benefício refletido no desenvolvimento de ações socioeducativas, 

socioculturais ou desportivas, como também de déficits de pessoas 

jurídicas, por meio de Contribuições, Subvenções Sociais e Auxílios, 

nos temos do artigo 26 da Lei Complementar n° 101/2000 (LRF), e 

serão assim classificados: 

  

Contribuições – dotações destinadas a atender despesas as quais não 

corresponda contraprestação direta de bens e serviços e não sejam 

reembolsáveis pelo recebedor, bem como as destinadas a atender 

outras entidades de direito privado, desde que, sejam entidades sem 

fins lucrativos. 

  

Subvenções sociais – dotações destinadas a atender despesas de 

instituições privadas sem fins lucrativos de caráter educacional, 

cultural, esportiva ou assistencial, inclusive as de assistência à saúde; 

  

Auxílios – dotações destinadas a atender despesas de investimentos e 

inversões financeiras de entidades privadas sem fins lucrativos, de 

interesse público e voltadas para a área de abrangência social. 

  

§ 1° A inclusão, no Projeto de Lei Orçamentária Anual, de recursos na 

forma estabelecida neste artigo, além de autorização por lei específica, 

fica condicionada que sua aplicação concorra para atender as 

diretrizes e programas de governo, bem como a prestação de contas do 

Município, nos termos da legislação financeira pertinente. 

  

§ 2° Para habilitar-se ao recebimento dos recursos referidos neste 

artigo, a Pessoa Jurídica, além do cumprimento das exigências legais, 

deve apresentar declaração de funcionamento regular nos últimos três 

anos, emitida no exercício de 2019, tanto por entidades fiscalizadoras 

quanto reguladoras, fazendo prova de sua regularidade fiscal perante 

os órgãos Federais e Estaduais, além de sua adimplência e 

regularidade fiscal/tributária junto ao Município de Caaporã. 

  

§ 3° O recurso público com destinação à Pessoa Física, pode 

corresponder tanto à moeda em espécie como a bens materiais, para 

atender necessidades proeminentes nas áreas de saúde, educação, 

esporte, transporte e de moradia, quando não possível o atendimento 

por Programas de Governo, sendo condicionada à comprovação do 

reconhecido estado de pobreza, na forma da Lei, com parecer da área 

de assistência social embasada na legislação municipal específica. 

  

§ 4° Nos casos em que couber, aplicar-se-á a formalização de 

instrumento legal, suficiente à habilitação dos recursos, em sua 

execução e correspondente prestação de contas, obedecendo às 

normas e condições impostas pela concedente como condicionante do 

processo de concessão. 

  

Art. 12 – Cada Projeto constará somente de uma esfera orçamentária 

e de um Programa. 

  

Art. 13 – As Atividades com a mesma finalidade de outras já 

existentes deverão observar o mesmo código, independentemente da 

Unidade executora. 

  

Art. 14 – O Projeto de Lei Orçamentária para 2020, que o Poder 

Executivo encaminhará ao Poder Legislativo, e a respectiva Lei serão 

constituídos de: 

  

Texto de Lei; 

  

Quadros Orçamentários consolidados, previsto na Lei nº 4.320/64; 

  

Anexo dos Orçamentos Fiscal e da Seguridade Social, contendo: 

  

Receitas, discriminadas por Natureza e Fonte de Recursos; 

Despesas, discriminando na forma prevista no art. 7 e nos demais 

dispositivos desta Lei. 

  

Discriminação da Receita, caso essa tenha tido alguma alteração; 

  

Programação referente à Manutenção e ao Desenvolvimento do 

Ensino Fundamental, da Educação Básica e de Valorização do 

Magistério, nos termos da Lei Federal nº 11.494, de 20 de junho de 

2007; Orçamentários consolidados, previsto na Lei nº 4.320/64; 

  

Programação referente à Manutenção e ao Desenvolvimento do 

Ensino (MDE), nos termos do art. 210 da Constituição Federal, 

observando o contido no art. 60, do ADCT, CF, com as alterações 

levadas a efeito pela Emenda Constitucional nº 53/2006; 

  

Programação referente ao atendimento da aplicação Ações e Serviços 

Públicos de Saúde, nos termos da Emenda Constitucional nº29/2000; 

  

Demonstrativo do efeito sobre as Receitas e as Despesas decorrentes 

de renúncia fiscal, em cumprimento ao disposto no § 1º do art. 167, da 

Constituição Federal, caso verificada situação específica e se for o 

caso; 

  

Art. 15 – A Lei Orçamentária Anual discriminará, em categorias de 

programação específica, as dotações destinadas ao pagamento de 

precatórios judiciários, que constarão dentro dos orçamentos das 

Unidades Orçamentárias responsáveis pelos débitos, na forma em que 

for regulamentada pela legislação vigente e específica; 

  

Art. 16 – O Poder Executivo poderá incorporar, na elaboração dos 

orçamentos (Fiscal e da Seguridade Social), as eventuais modificações 

na estrutura organizacional do Poder Executivo, ou do Poder 

Legislativo, se assim for solicitado, ocorridas após encaminhamento 

do Projeto de LDO à Câmara Municipal de Caaporã, promovendo as 

modificações que se fizerem necessárias à implementação da 

atividade governamental, como também, às adaptações devidas por 

força do Plano Plurianual, se for o caso.. 

  

CAPÍTULO IV 

DAS DIRETRIZES PARA A ELABORAÇÃO DA LEI DO 

ORÇAMENTO ANUAL 

  

Art. 17 – No Projeto de Lei Orçamentária Anual abrangerá os 

orçamentos, Fiscal e da Seguridade Social, referentes aos órgãos e 

entidades da administração direta e indireta, fundos dos poderes 

Executivo e Legislativo do Município. 

  

Parágrafo Único – O Poder Executivo poderá, se for o caso, propor a 

inclusão na Lei Orçamentária Anual, dispositivo que estabeleça 

critérios e forma para atualização dos valores orçados, desde que, 

constatada a necessidade em função de variações monetárias 



Paraíba , 02 de Julho de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2381 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 5 

 

imprevisíveis, em reflexo da política monetária ou da conjuntura 

econômica ditada pelo Governo Federal para o país. 

  

Art. 18 – As propostas orçamentárias da Câmara Municipal e dos 

órgãos integrantes da Administração Direta, Direta Descentralizada e 

Indireta do Poder Executivo, deverão ser elaboradas e encaminhadas 

ao órgão central de Planejamento Orçamentário, na forma e conteúdo 

estabelecidos neste Projeto de Lei e em consonância com as 

disposições sobre a matéria contida nas Constituições Federal, 

Estadual e da Lei Orgânica do Município, impreterivelmente, até o dia 

15 de agosto de 2019, para fins de ajustamento, inclusão, 

normatização e consolidação, a cargo do órgão central de 

Planejamento Orçamentário, de acordo com o disposto no artigo 31 da 

Lei Federal nº. 4.320 de 1964, sob pena de arbitramento de valores em 

função do comportamento histórico da execução orçamentária da 

correspondente Unidade Orçamentária. 

  

Art. 19 – No Projeto de Lei Orçamentária Anual para 2020, as 

Receitas e Despesas serão orçadas, respectivamente estimadas e 

fixadas, a preços correntes de julho de 2019. 

Art. 20 – Os valores da Receita estimada e da Despesa fixada, 

apresentados no Projeto de Lei Orçamentária Anual, poderão ser 

atualizados na Lei Orçamentária, para preços de dezembro de 2019, 

pela variação do IPCA (Índice de Preços ao Consumidor), no período 

compreendido entre os meses de agosto e dezembro de 2019, salvo se 

já estimados, proporcionalmente aos valores efetivamente realizados, 

projetados para dezembro de 2019. 

  

Parágrafo Único – Os valores atualizados na forma do artigo anterior 

poderão ser corrigidos durante a execução orçamentária, de acordo 

com a variação percentual positiva verificada entre as receitas 

ordinárias previstas e as efetivamente arrecadadas. 

  

Art. 21 – O Projeto de Lei Orçamentária Anual conterá dotação sob a 

denominação de Reserva de Contingência, em montante equivalente a, 

até 1% (um por cento) da Receita Corrente Líquida, que será 

destinada a atender aos Passivos Contingentes e outros riscos e 

eventos fiscais imprevistos. 

  

Art. 22 – O Projeto de Lei do Orçamento Anual para 2020, conterá 

dispositivos para adaptar às correspondentes Receitas e Despesas aos 

efeitos econômicos de: 

  

Alterações na estrutura organizacional ou na competência legal ou 

regimental de órgãos, entidades e fundos dos Poderes do Município; 

  

Realização de receitas não previstas; 

  

Realização inferior, ou não realização, de receitas previstas; 

  

Catástrofes de abrangência limitada; 

  

Alterações conjunturais da economia nacional, estadual ou municipal, 

inclusive as decorrentes de mudança de legislação. 

  

Art. 23 – Na Lei Orçamentária Anual, serão destinados 

obrigatoriamente recursos para: 

  

Manutenção e desenvolvimento do ensino - MDE, de acordo com o 

art. 210 da Constituição Estadual combinado com o disposto no art. 

60, ADCT, da Constituição Federal/88; 

  

Manutenção e desenvolvimento da Educação Básica, Fundamental e 

de Valorização do Magistério - FUNDEB, de acordo com a Lei nº. 

11.494/2007; 

  

Atendimento da aplicação em Ações e Serviços Públicos de saúde, em 

cumprimento ao disposto na Emenda Constitucional nº 29, de 14 de 

setembro de 2000, e na Lei nº. 8.107, de 05 de dezembro de 2006 e 

suas alterações; 

  

Despesas de caráter obrigatório e continuado, conforme definido no 

art. 17 da Lei Complementar nº. 101/2000, sendo priorizado a 

prevalência da Despesa com Pessoal e Encargos, sob todas as outras.  

Atendimento às situações de emergência e calamidade pública do 

Município, nos termos da legislação pertinente. 

  

Art. 24 – O Projeto da Lei Orçamentária e seus créditos adicionais, 

observado o disposto no art. 45 da Lei Complementar Federal nº. 101, 

de 04 de maio de 2000, somente incluirão projetos novos, se 

constantes ou inclusos no Plano Plurianual 2019-2021 e se: 

  

Tiverem sido adequadamente contemplados todos os projetos em 

andamento; 

  

For comprovada sua viabilidade técnica, econômica e financeira. 

  

Parágrafo Único – Serão entendidos como projetos em andamento, 

constantes ou não da proposta, aqueles cuja execução financeira, até 

30 de julho de 2019, ultrapassar 30% (trinta por cento) do seu custo 

total estimado ou, ainda, aqueles vinculados a operações de crédito já 

contratadas ou a Convênios, Acordos, Ajustes ou Protocolos de 

Intenção firmados com a União ou com o Estado. 

  

Art. 25 – A Lei Orçamentária incluirá, na previsão da receita e na 

fixação da despesa, todos os recursos oriundos de transferências, 

inclusive as de Transferências Voluntárias, também conhecidas como 

oriundas de convênios. 

  

Art. 26 – As emendas apresentadas ao Projeto da Lei Orçamentária 

Anual deverão obedecer ao disposto no art. 169 e seus parágrafos da 

Constituição Estadual. 

  

§ 1º Fica vedada apresentação de quaisquer emendas que impliquem 

no aumento de despesas sem a estimativa de seu valor e sem indicação 

de fontes de recursos compensatórias. 

  

§ 2º A anulação da Reserva de Contingência para atender a emendas 

não poderá ser superior ao montante equivalente a 20% (vinte por 

cento) do valor consignado no Projeto da Lei Orçamentária para esse 

fim. 

  

Art. 27 – Não poderão ser fixadas despesas em desacordo com os 

ditames deste Projeto de Lei e sem que estejam definidas as fontes de 

recursos correspondentes, de forma condicional. 

  

§ 1º O Valor da Despesa de Custeio e de Investimentos dos Órgãos do 

Poder Executivo será estabelecido dentro de um limite de gasto 

considerado necessário para manter o ajuste fiscal do Município de 

Caaporã. 

  

§ 2º A alocação dos créditos orçamentários da LOA-2020 deverá ser 

feita diretamente à Unidade Orçamentária responsável pela execução 

das ações correspondentes, embora que, a critério dos respectivos 

titulares das Unidades Orçamentárias e seus responsáveis solidários, 

sua execução, orçamentária e financeira, sejam centralizadas no 

âmbito da Secretaria Municipal de Finanças e Planejamento, salvo 

expressa delegação de poderes do Chefe do Poder Executivo. 

  

Art. 28 – Na programação da despesa, não poderão ser: 

  

Fixadas despesas, sem que existam fontes de recursos compatíveis e 

sem que as Unidades executoras sejam instituídas legalmente; 

  

Incluídos projetos com a mesma finalidade em mais de um órgão, 

ressalvados aqueles que complementem ações específicas; 

  

Incluídos recursos em favor de Clubes e Associações de servidores ou 

quaisquer outras entidades congêneres, excetuadas Creches e Escolas 

para o atendimento pré-escolar, saldo disposição específica em 

contrário; 

  

Consignadas dotações para investimentos com duração superior a um 

exercício financeiro que não esteja previsto no Plano Plurianual (PPA-

2019-2021) ou em Lei que autorize sua inclusão. 

  

Incluídos pagamentos, a qualquer título, a servidor da administração 

pública, por serviços de Consultoria ou Assistência Técnica, exclusive 



Paraíba , 02 de Julho de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2381 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 6 

 

aqueles custeados com recursos provenientes de convênios, acordos, 

ajustes ou instrumentos congêneres, firmados com órgãos de direito 

público ou privados, nacionais ou internacionais. 

  

Art. 29 – As despesas com amortização, juros e outros encargos da 

Dívida Pública Municipal, deverão considerar apenas as operações 

contratadas ou autorizações concedidas até a data do encaminhamento 

do Projeto de Lei do Orçamento Anual à Câmara Municipal. 

  

Art. 30 – O Orçamento da Seguridade Social compreenderá as 

dotações destinadas a atender às ações nas áreas de Saúde, 

Previdência e Assistência Social, abrangendo, entre outros, os 

recursos provenientes de receitas próprias ou transferidas aos órgãos, 

entidades e fundos que, por sua natureza, devam integrar o orçamento 

de que trata esta seção. 

  

Art. 31 – O Orçamento da Seguridade Social discriminará os recursos 

do Município e as transferências de recursos do Estado e da União 

pela execução descentralizada das Ações de Saúde e de Assistência 

Social, como já vem sendo executado no âmbito da Administração 

Municipal. 

  

Art. 32 – A elaboração do projeto, a aprovação e a execução da Lei 

Orçamentária Anual de 2019, deverão ser realizadas de modo a 

evidenciar a transparência da gestão fiscal, observando-se o princípio 

da publicidade e permitindo-se amplo acesso da sociedade a todas as 

informações relativas a cada uma dessas etapas, bem como levará em 

conta a obtenção dos resultados previstos no Anexo I, considerando, 

ainda, os riscos fiscais demonstrados no Anexo II desta lei. 

  

CAPÍTULO V 

DAS DIRETRIZES PARA A EXECUÇÃO, AVALIAÇÃO E 

CONTROLE DOS ORÇAMENTOS. 

  

Art. 33 – A criação, expansão ou aperfeiçoamento de ação 

governamental que venha a ser acrescida à execução orçamentária de 

2020, a qualquer tempo, deverá atender ao disposto nos incisos I e II 

do artigo 16 da Lei Complementar Federal nº 101, de 04 de maio de 

2000. 

  

Art. 34 – Entendem-se como despesas irrelevantes, para fins de 

atendimento ao que dispõe o § 3º do artigo 16 da Lei Complementar 

Federal nº 101, de 2000, as despesas cujo valor não ultrapasse os 

limites fixados nos incisos I e II do artigo 24 da Lei Federal nº 8.666, 

de 21 de junho de 1993. 

  

Art. 35 – A execução orçamentária e financeira da despesa poderá se 

dar de forma descentralizada, uma vez obedecido todos os 

procedimentos e normas da legislação em vigor, sendo, se for o caso, 

necessariamente precedida de ato normativo de designação legal do 

respectivo gestor responsável. 

  

Art. 36 – São vedados quaisquer procedimentos pelos ordenadores de 

despesa que viabilizem a execução de despesas sem comprovada e 

suficiente disponibilidade orçamentária e financeira. 

  

Art. 37 – As unidades responsáveis pela execução dos créditos 

orçamentários e adicionais que vierem a ser autorizados, processarão 

o Empenho da Despesa, observados os limites fixados para cada 

Categoria de Programação e respectivos Grupos e Categoria 

Econômica da Despesa, Fonte de Recursos, Modalidade de Aplicação 

e Elemento de Despesa. 

  

Art. 38 – Todas as receitas e despesas realizadas pelos órgãos, 

entidades e fundos integrantes dos orçamentos, Fiscal e da Seguridade 

Social, inclusive as Receitas Próprias, serão devidamente 

Classificadas e Contabilizadas pelo Departamento de Contabilidade e 

Finanças, vinculado à Secretaria Municipal de Finanças e 

Planejamento, no mês em que ocorrerem os respectivos ingressos, no 

que se refere às receitas, e, para as despesas, a respectiva licitação, se 

for o caso, com a Nota de Empenho, a sua liquidação e, por fim, a 

realização do correspondente pagamento. 

  

Parágrafo Único – Até deliberação em contrário, fica centralizado e a 

cargo da Secretaria Municipal de Finanças e Planejamento, através de 

seu Departamento de Contabilidade e Finanças, toda a execução 

orçamentária e financeira das Unidades Orçamentárias vinculadas a 

Administração Direta do Poder Executivo, unificando os 

procedimentos e normas de Contabilidade e Tesouraria. 

  

Art. 39 – Além de observar as demais diretrizes estabelecidas nesta 

Lei, a alocação dos recursos na lei do orçamento e em seus créditos 

adicionais será feita de forma a proporcionar o controle dos custos das 

ações e avaliações dos resultados dos programas de governo. 

  

Parágrafo Único: Através de Decreto do Poder Executivo Municipal, 

serão editadas normas para o controle de custos e parâmetros para 

avaliação de resultados dos programas executados pelo orçamento 

municipal, na forma do “caput” do art. 31 da CF/88 e da letra “e”, do 

inciso I, do art. 4.º da LC 101/2000. 

  

CAPÍTULO VI 

DAS DIRETRIZES ESPECÍFICAS SOBRE ALTERAÇÕES NA 

LEGISLAÇÃO TRIBUTÁRIA 

  

Art. 40 – A concessão ou a ampliação de benefício fiscal somente 

poderá ocorrer se atendidas as determinações contidas no art. 14 da 

Lei Complementar Federal nº 101, de 04 de maio de 2000. 

  

Art. 41 – O Poder Executivo considerará na estimativa da Receita 

Orçamentária, as medidas que venham a ser adotadas para a expansão 

da arrecadação tributária municipal, bem como, as modificações 

constitucionais da legislação tributária municipal, estadual e nacional, 

obedecidos os respectivos princípios legais. 

  

§ 1º A justificativa ou mensagem que acompanhe o Projeto de Lei de 

alteração da legislação tributária, em se fazendo necessário, 

discriminará os recursos esperados em decorrência da alteração da 

proposta, observados os princípios constitucionais afetos ao Direito 

Tributário, em especial, o princípio da anterioridade. 

  

§ 2º Caso as alterações não sejam aprovadas, as despesas 

correspondentes, se contempladas na Lei do Orçamento Anual, terão 

suas realizações canceladas mediante decreto do Poder Executivo. 

  

CAPITULO VII 

DAS DIRETRIZES RELATIVAS ÀS DESPESAS DE PESSOAL 

E ENCARGOS SOCIAIS 

  

Art. 42 – As despesas com Pessoal Ativo e Inativo, bem como os 

respectivos Encargos Sociais, dos Poderes do Município, estimadas 

para o exercício financeiro de 2020, observarão as normas e limites 

previstos nos artigos 18, 19 e 20 da Lei Complementar Federal Nº. 

101, de 2000 (Lei de Responsabilidade Fiscal). 

  

Parágrafo Único – Na estimativa das despesas de que trata o caput 

deste artigo, serão consideradas ainda os valores referentes a férias, 

13º mês de vencimentos, eventuais acréscimos legais, impactos do 

salário mínimo fixado nacionalmente, revisão geral anual das 

remunerações e outras variáveis que afetam as despesas de pessoal e 

encargos sociais, considerando, também, eventuais contratações 

decorrentes de aprovação em Concurso Público que porventura venha 

a ser realizado no decorrer do exercício de 2020. 

  

Art. 43 – Para fins de atendimento no disposto no artigo 169, § 1°, 

inciso II, da Constituição Federal, ficam autorizados às concessões de 

quaisquer vantagens, aumentos e reajustes de remuneração, inclusive 

revisão geral de vencimentos e proventos dos servidores, criação de 

cargos, empregos e funções, nomeações de servidores aprovados em 

concurso público, alterações de estrutura de carreiras do quadro de 

pessoal dos Poderes Executivo e Legislativo e de suas entidades 

descentralizadas instituídas e mantidas pelo Poder Público Municipal, 

desde que observados e obedecidos o disposto nos artigos 19, 21, 22 e 

23 da Lei Complementar n° 101, de 04 de maio de 2000 (Lei de 

Responsabilidade Fiscal). 

  



Paraíba , 02 de Julho de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2381 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 7 

 

Art. 44 – O cumprimento do disposto nos artigos 20 e 21 ficam 

condicionados à existência de dotação orçamentária específica para 

esse fim. 

  

Parágrafo Único – Na insuficiência de dotação orçamentária, 

poderão ser abertos créditos adicionais suplementares, mediante 

autorização legislativa, desde que comprovados a disponibilidade de 

recursos e a capacidade de pagamento do Tesouro Municipal. 

  

Art. 45 – O disposto no § 1º do artigo 18 da Lei Complementar 

Federal nº 101, de 04 de maio de 2000, aplica-se exclusivamente para 

fins de cálculo no limite da despesa com pessoal em relação à Receita 

Corrente Líquida do Município, verificada nos últimos doze (12) 

meses que antecedam ao evento proposto, independente da legalidade 

ou validade dos contratos. 

  

Parágrafo Único – Não se considera como substituição de servidores 

e empregados públicos, para efeito do caput deste artigo, os contratos 

de terceirização relativos à execução indireta de atividades que, 

simultaneamente: 

  

Sejam acessórias, instrumentais, específicas e complementares aos 

assuntos que constituem área de competência legal do órgão ou 

entidade; 

  

Não sejam inerentes a categorias funcionais abrangidas por plano de 

cargos do quadro de pessoal do órgão ou entidade, salvo se expressa 

em disposição legal em contrário ou quando se tratar de cargo ou 

categoria, extinta ou em fase de extinção. 

  

Art. 46 – Fica o Poder Executivo autorizado a promover alterações e 

adequações de sua estrutura administrativa, desde que com o objetivo 

de modernizar e conferir maior eficiência e eficácia ao poder público 

municipal. 

  

CAPÍTULO VIII 

DAS DIRETRIZES FINAIS 

  

Art. 47 – O Projeto de Lei do Orçamento Anual deverá ser 

encaminhado pelo Poder Executivo à Câmara dos Vereadores, para 

apreciação, até o dia 30 de setembro do corrente ano e devolvido 

para sanção até o encerramento dos trabalhos legislativos do 

exercício. 

  

Parágrafo Único – Simultaneamente com o encaminhamento à 

sanção do Prefeito Municipal, do autógrafo do Projeto de Lei 

Orçamentária Anual, o Poder Legislativo enviará cópia das emendas 

nele aprovadas, para serem incorporadas ao texto da Lei e de seus 

anexos, quando não seja possível a inserção no autógrafo elaborado 

pela Câmara Municipal. 

  

Art. 48 – Não serão admitidas emendas ao Projeto de Lei do 

Orçamento Anual que incidam, no sentido de reduzir ou anular 

dotações relativas às despesas com Pessoal e Encargos Sociais e 

Serviços da Dívida, como também, aqueles que possam significar 

aumento da despesa fixada, sem a correspondente indicação da devida 

compensação, conquanto, que não se modifique a estrutura 

orçamentária do referido Projeto. 

  

Art. 49 – Se o Projeto de Lei Orçamentária Anual não for aprovado 

até o término da sessão legislativa e se este não for encaminhado para 

sanção até 31 de dezembro de 2019, a Câmara dos Vereadores será de 

imediato convocada, extraordinariamente, até que o Projeto de Lei 

seja encaminhado à sanção, sobrestadas as demais proposições até sua 

votação final. 

  

§ 1º Caso o Projeto de Lei do Orçamento Anual não seja encaminhado 

para sanção até o dia 31 de dezembro de 2019, fica o Poder Executivo 

autorizado a executar a proposta orçamentária para 2020, 

originalmente encaminhada ao Poder Legislativo, até a sanção da 

respectiva Lei do Orçamento Anual (LOA), limitando-se ao 

duodécimo as Despesas totais, respeitadas as Despesas com Pessoal, 

Encargos Sociais, Serviços da Dívida e Despesas já contratadas. 

  

§ 2º Considerar-se-á antecipação de crédito à conta da Lei 

Orçamentária a utilização dos recursos autorizados neste artigo. 

  

Art. 50 – O Quadro de Detalhamento da Despesa – QDD é parte 

integrante da Lei Orçamentária Anual – LOA de 2020, especificando, 

para cada categoria de programação, no seu menor nível, os grupos de 

despesas e respectivos desdobramentos. 

  

Parágrafo Único – O Quadro de Detalhamento da Despesa – QDD, 

será divulgado juntamente com a Lei Orçamentária Anual, dela sendo 

parte integrante. 

  

Art. 51 – Sem prejuízo das competências constitucionais e legais, o 

Poder Legislativo e órgãos da Administração Pública Municipal, as 

unidades responsáveis pelos seus orçamentos ficam sujeitas às 

orientações normativas que vierem a ser adotadas pelo Poder 

Executivo, através dos instrumentos normativos emitido previamente 

pelo órgão central de contabilidade e finanças, no caso, a Secretaria 

Municipal de Finanças e Planejamento. 

  

Art. 52 – O Poder Executivo poderá, durante o exercício de 2020, 

adotar medidas que visem a racionalizar e manter o equilíbrio na 

execução da Lei Orçamentária Anual. 

  

Parágrafo Único – Se houver necessidade de limitação de empenho 

das dotações orçamentárias e da movimentação financeira será fixado 

percentual de limitação para o conjunto de outras despesas correntes e 

despesas de capital calculado de forma proporcional à participação 

dos Poderes, no total das dotações iniciais constantes da Lei 

Orçamentária de 2020, excluídas as despesas que constituem 

obrigação constitucional ou legal de execução. 

  

Art. 53 – O Poder Executivo enviará à Câmara Municipal, impresso e 

por meios eletrônicos, o Projeto da Lei Orçamentária Anual para 

2020. 

  

Art. 54 – O Poder Executivo Municipal divulgará sistematicamente 

através do seu portal eletrônico – www.caapora.pb.gov.br – os 

Projetos de Leis das Diretrizes Orçamentárias (LDO), do Plano 

Plurianual e das Leis Orçamentárias Anuais (LOA), além de divulgar, 

diariamente, toda a execução orçamentária e financeira, através do seu 

Portal da Transparência, em cumprimento à Lei da Transparência. 

  

Art. 55 – Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicação, 

revogadas as disposições em contrário. 

  

Gabinete do Prefeito de Caaporã, 04 de Junho de 2019 

  

CRISTIANO FERREIRA MONTEIRO 

Prefeito 

Publicado por: 

Mayara França de Queiroz 

Código Identificador:61DFC180 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO E GESTÃO DE 

PESSOAS 

PORTARIAS Nº 153 Á 251. 

 

GABINETE DO PREFEITO 

  

PORTARIA N-153/2019Caaporã em 17 de Junho 2019. 

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

CAAPORÃ, ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições 

legais, conferidas pelo Artigo 81 Incisos V e VIII da Lei Orgânica do 

Município e em conformidade com a Lei N-761/2019 de 04 de Junho 

de 2019. 

  

RESOLVE: 

  

Art. 1º. - Nomear BRUNA ALANA FÉLIX DO NASCIMENTO, 

inscrita no CPF-104.962.214-69, para ocupar o Cargo em Comissão 

de ASSESSOR DE COMUNICAÇÃO, Símbolo AC–DAI-1 com 

Lotação no Gabinete do Prefeito – GAPRE.  



Paraíba , 02 de Julho de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2381 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 8 

 

Art. 2º. – Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação e seus 

efeitos administrativos e financeiros retroagem a 02 de Maio de 2019. 

  

Publique-se. Registre-se. Cumpra-se. 

  

Gabinete do Prefeito de Caaporã-PB, em 17 de Junho 2019. 

  

CRISTIANO FERREIRA MONTEIRO 

Prefeito Constitucional 

  

GABINETE DO PREFEITO 

  

PORTARIA N-154/2019 Caaporã em 17 de Junho 2019. 

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

CAAPORÃ, ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições 

legais, conferidas pelo Artigo 81 Incisos V e VIII da Lei Orgânica do 

Município e em conformidade com a Lei N-761/2019 de 04 de Junho 

de 2019. 

  

RESOLVE: 

  

Art. 1º. - Nomear DARIO ALVES DA SILVA, inscrito no CPF-

192.152.664-53, para ocupar o Cargo em Comissão de CHEFE DE 

GABINETE DO PREFEITO, Símbolo SM com Lotação no 

Gabinete do Prefeito – GAPRE. 

  

Art. 2º. – Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação e seus 

efeitos administrativos e financeiros retroagem a 02 de Maio de 2019. 

  

Publique-se. Registre-se. Cumpra-se. 

  

Gabinete do Prefeito de Caaporã-PB, em 17 de Junho 2019. 

  

CRISTIANO FERREIRA MONTEIRO 

Prefeito Constitucional 

  

GABINETE DO PREFEITO 

  

PORTARIA N-155/2019 Caaporã em 17 de Junho 2019. 

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

CAAPORÃ, ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições 

legais, conferidas pelo Artigo 81 Incisos V e VIII da Lei Orgânica do 

Município e em conformidade com a Lei N-761/2019 de 04 de Junho 

de 2019. 

  

RESOLVE: 

  

Art. 1º. - Nomear GEORGILDO LOURENÇO DE MENDONÇA, 

inscrito no CPF-022.422.874-94, para ocupar o Cargo em Comissão 

de MOTORISTA EXECUTIVO, Símbolo ME-DAI-1 com Lotação 

no Gabinete do Prefeito – GAPRE. 

  

Art. 2º. – Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação e seus 

efeitos administrativos e financeiros retroagem a 02 de Maio de 2019. 

  

Publique-se. Registre-se. Cumpra-se. 

  

Gabinete do Prefeito de Caaporã-PB, em 17 de Junho 2019. 

  

CRISTIANO FERREIRA MONTEIRO 

Prefeito Constitucional 

  

GABINETE DO PREFEITO 

  

PORTARIA N-156/2019 Caaporã em 17 de Junho 2019. 

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

CAAPORÃ, ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições 

legais, conferidas pelo Artigo 81 Incisos V e VIII da Lei Orgânica do 

Município e em conformidade com a Lei N-761/2019 de 04 de Junho 

de 2019. 

  

RESOLVE: 

  

Art. 1º. - Nomear MÁRCIO FERREIRA MONTEIRO, inscrito no 

CPF-031.619.924-90, para ocupar o Cargo em Comissão de 

DIRETOR DE ARTICULAÇÃO PARLAMENTAR, Símbolo DIR-

DAS-1 com Lotação na Secretaria de Articulação Institucional e 

Política – SEARIP. 

  

Art. 2º. – Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação e seus 

efeitos administrativos e financeiros retroagem a 02 de Maio de 2019. 

  

Publique-se. Registre-se. Cumpra-se. 

  

Gabinete do Prefeito de Caaporã-PB, em 17 de Junho 2019. 

  

CRISTIANO FERREIRA MONTEIRO 

Prefeito Constitucional 

  

GABINETE DO PREFEITO 

  

PORTARIA N-157/2019 Caaporã em 17 de Junho 2019. 

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

CAAPORÃ, ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições 

legais, conferidas pelo Artigo 81 Incisos V e VIII da Lei Orgânica do 

Município e em conformidade com a Lei N-761/2019 de 04 de Junho 

de 2019. 

  

RESOLVE: 

  

Art. 1º. - Nomear LEONALDO DE SOUZA MEIRELES, inscrito no 

CPF-603.276.264-53, para ocupar o Cargo em Comissão de 

DIRETOR DE PROMOÇÃO DO LAZER, Símbolo DIR-DAS-1 com 

Lotação na Secretaria de Esporte e Lazer – SEL. 

  

Art. 2º. – Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação e seus 

efeitos administrativos e financeiros retroagem a 02 de Maio de 2019. 

  

Publique-se. Registre-se. Cumpra-se. 

  

Gabinete do Prefeito de Caaporã-PB, em 17 de Junho 2019. 

  

CRISTIANO FERREIRA MONTEIRO 

Prefeito Constitucional 

  

GABINETE DO PREFEITO 

  

PORTARIA N-158/2019 Caaporã em 17 de Junho 2019. 

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

CAAPORÃ, ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições 

legais, conferidas pelo Artigo 81 Incisos V e VIII da Lei Orgânica do 

Município e em conformidade com a Lei N-761/2019 de 04 de Junho 

de 2019. 

  

RESOLVE: 

  

Art. 1º. - Nomear RUBENS RODRIGUES SANTOS, inscrito no 

CPF-914.857.207-10, para ocupar o Cargo em Comissão de 

COORDENADOR DE DESPORTO AMADOR, Símbolo CO-DAS-3 

com Lotação na Secretaria de Esporte e Lazer – SEL. 

  

Art. 2º. – Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação e seus 

efeitos administrativos e financeiros retroagem a 02 de Maio de 2019. 

  

Publique-se. Registre-se. Cumpra-se. 

  

Gabinete do Prefeito de Caaporã-PB, em 17 de Junho 2019. 

  

CRISTIANO FERREIRA MONTEIRO 

Prefeito Constitucional 

  

GABINETE DO PREFEITO 

  



Paraíba , 02 de Julho de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2381 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 9 

 

PORTARIA N-159/2019 Caaporã em 17 de Junho 2019. 

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

CAAPORÃ, ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições 

legais, conferidas pelo Artigo 81 Incisos V e VIII da Lei Orgânica do 

Município e em conformidade com a Lei N-761/2019 de 04 de Junho 

de 2019. 

  

RESOLVE: 

  

Art. 1º. - Nomear WILLIAN JOSÉ GOMES MACHADO, inscrito no 

CPF-070.164.714-03, para ocupar o Cargo em Comissão de 

ASSESSOR ESPECIAL, Símbolo AE-DAI-3 com Lotação na 

Secretaria de Administração e Gestão de Pessoas – SEAGP. 

  

Art. 2º. – Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação e seus 

efeitos administrativos e financeiros retroagem a 02 de Maio de 2019. 

  

Publique-se. Registre-se. Cumpra-se. 

  

Gabinete do Prefeito de Caaporã-PB, em 17 de Junho 2019. 

  

CRISTIANO FERREIRA MONTEIRO 

Prefeito Constitucional 

  

GABINETE DO PREFEITO 

  

PORTARIA N-160/2019 Caaporã em 17 de Junho 2019. 

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

CAAPORÃ, ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições 

legais, conferidas pelo Artigo 81 Incisos V e VIII da Lei Orgânica do 

Município e em conformidade com a Lei N-761/2019 de 04 de Junho 

de 2019. 

  

RESOLVE: 

  

Art. 1º. - Nomear ADELMO SOBRAL PORTO, inscrito no CPF-

271.372.874-68, para ocupar o Cargo em Comissão de CHEFE DE 

SEÇÃO ARTICULAÇÃO PARLAMENTAR, Símbolo CS-DAI-2 

com Lotação na Secretaria de Articulação Institucional e Política 

– SEARIP. 

  

Art. 2º. – Conceder ao mesmo GAE- Gratificação de Atividade 

Especial de 62% (sessenta e dois por cento) do Vencimento base do 

referido Cargo. 

  

Art. 3º. – Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação e seus 

efeitos administrativos e financeiros retroagem a 02 de Maio de 2019. 

  

Publique-se. Registre-se. Cumpra-se. 

  

Gabinete do Prefeito de Caaporã-PB, em 17 de Junho 2019. 

  

CRISTIANO FERREIRA MONTEIRO 

Prefeito Constitucional 

  

GABINETE DO PREFEITO 

  

PORTARIA N-161/2019 Caaporã em 17 de Junho 2019. 

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

CAAPORÃ, ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições 

legais, conferidas pelo Artigo 81 Incisos V e VIII da Lei Orgânica do 

Município e em conformidade com a Lei N-761/2019 de 04 de Junho 

de 2019. 

  

RESOLVE: 

  

Art. 1º. - Nomear JOSÉ AMADEU DA SILVA, inscrito no CPF-

727.097.744-53, para ocupar o Cargo em Comissão de ASSISTENTE 

DE GABINETE, Símbolo AG-DAI-2 com Lotação na Secretaria de 

Articulação Institucional e Política – SEARIP. 

  

Art. 2º. – Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação e seus 

efeitos administrativos e financeiros retroagem a 02 de Maio de 2019. 

  

Publique-se. Registre-se. Cumpra-se. 

  

Gabinete do Prefeito de Caaporã-PB, em 17 de Junho 2019. 

  

CRISTIANO FERREIRA MONTEIRO 

Prefeito Constitucional 

  

GABINETE DO PREFEITO 

  

PORTARIA N-162/2019 Caaporã em 17 de Junho 2019. 

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

CAAPORÃ, ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições 

legais, conferidas pelo Artigo 81 Incisos V e VIII da Lei Orgânica do 

Município e em conformidade com a Lei N-761/2019 de 04 de Junho 

de 2019. 

  

RESOLVE: 

  

Art. 1º. - Nomear LUCIANO SILVEIRA DA SILVA, inscrito no 

CPF-612.269.124-00, para ocupar o Cargo em Comissão de CHEFE 

DE SEÇÃO DE APOIO INSTITUCIONAL, Símbolo CS-DAI-2 com 

Lotação na Secretaria de Articulação Institucional e Política – 

SEARIP. 

  

Art. 2º. – Conceder ao mesmo GAE- Gratificação de Atividade 

Especial de 62% (sessenta e dois por cento) do Vencimento base do 

referido Cargo. 

  

Art. 3º. – Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação e seus 

efeitos administrativos e financeiros retroagem a 02 de Maio de 2019. 

  

Publique-se. Registre-se. Cumpra-se. 

  

Gabinete do Prefeito de Caaporã-PB, em 17 de Junho 2019. 

  

CRISTIANO FERREIRA MONTEIRO 

Prefeito Constitucional 

  

GABINETE DO PREFEITO 

  

PORTARIA N-163/2019 Caaporã em 17 de Junho 2019. 

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

CAAPORÃ, ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições 

legais, conferidas pelo Artigo 81 Incisos V e VIII da Lei Orgânica do 

Município e em conformidade com a Lei N-761/2019 de 04 de Junho 

de 2019. 

  

RESOLVE: 

  

Art. 1º. - Nomear ALFREDO MANOEL DO ESPIRITO SANTO 

NETO, inscrito no CPF-103.103.124-34, para ocupar o Cargo em 

Comissão de SECRETÁRIO DE MEIO AMBIENTE, 

DESENVOLVIMENTO URBANO E ECONÔMICO, Símbolo SM 

com Lotação na Secretaria de Meio Ambiente, Desenvolvimento 

Urbano e Econômico – SEMADE. 

  

Art. 2º. – Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação e seus 

efeitos administrativos e financeiros retroagem a 02 de Maio de 2019. 

  

Publique-se. Registre-se. Cumpra-se. 

  

Gabinete do Prefeito de Caaporã-PB, em 17 de Junho 2019. 

  

CRISTIANO FERREIRA MONTEIRO 

Prefeito Constitucional 

  

GABINETE DO PREFEITO 

  

PORTARIA N-164/2019 Caaporã em 17 de Junho 2019.  



Paraíba , 02 de Julho de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2381 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 10 

 

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

CAAPORÃ, ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições 

legais, conferidas pelo Artigo 81 Incisos V e VIII da Lei Orgânica do 

Município e em conformidade com a Lei N-761/2019 de 04 de Junho 

de 2019. 

  

RESOLVE: 

  

Art. 1º. - Nomear ISAEL DA SILVA BANDEIRA, inscrito no CPF-

055.226.354-01, para ocupar o Cargo em Comissão de ASSISTENTE 

DE GABINETE, Símbolo AG-DAI-2 com Lotação na Secretaria de 

Meio Ambiente, Desenvolvimento Urbano e Econômico – 

SEMADE. 

  

Art. 2º. – Conceder ao mesmo GAE- Gratificação de Atividade 

Especial de 62% (sessenta e dois por cento) do Vencimento base do 

referido Cargo. 

  

Art. 3º. – Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação e seus 

efeitos administrativos e financeiros retroagem a 02 de Maio de 2019. 

  

Publique-se. Registre-se. Cumpra-se. 

  

Gabinete do Prefeito de Caaporã-PB, em 17 de Junho 2019. 

  

CRISTIANO FERREIRA MONTEIRO 

Prefeito Constitucional 

  

GABINETE DO PREFEITO 

  

PORTARIA N-165/2019 Caaporã em 17 de Junho 2019. 

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

CAAPORÃ, ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições 

legais, conferidas pelo Artigo 81 Incisos V e VIII da Lei Orgânica do 

Município e em conformidade com a Lei N-761/2019 de 04 de Junho 

de 2019. 

  

RESOLVE: 

  

Art. 1º. - Nomear LUCIANO DOS SANTOS FERREIRA, inscrito no 

CPF-499.748.744-91, para ocupar o Cargo em Comissão de 

DIRETOR DE DESENVOLVIMENTO ECONÔMICO, Símbolo 

DIR-DAS-1 com Lotação na Secretaria de Meio Ambiente, 

Desenvolvimento Urbano e Econômico – SEMADE. 

  

Art. 2º. – Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação e seus 

efeitos administrativos e financeiros retroagem a 02 de Maio de 2019. 

  

Publique-se. Registre-se. Cumpra-se. 

  

Gabinete do Prefeito de Caaporã-PB, em 17 de Junho 2019. 

  

CRISTIANO FERREIRA MONTEIRO 

Prefeito Constitucional 

  

GABINETE DO PREFEITO 

  

PORTARIA N-166/2019 Caaporã em 17 de Junho 2019. 

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

CAAPORÃ, ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições 

legais, conferidas pelo Artigo 81 Incisos V e VIII da Lei Orgânica do 

Município e em conformidade com a Lei N-761/2019 de 04 de Junho 

de 2019. 

  

RESOLVE: 

  

Art. 1º. - Nomear RAYSSA BATISTA DA SILVA, inscrita no CPF-

088.486.594-03, para ocupar o Cargo em Comissão de DIRETOR DE 

MEIO AMBIENTE E DESENVOLVIMENTO URBANO, Símbolo 

DIR-DAS-1 com Lotação na Secretaria de Meio Ambiente, 

Desenvolvimento Urbano e Econômico – SEMADE. 

  

Art. 2º. – Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação e seus 

efeitos administrativos e financeiros retroagem a 02 de Maio de 2019. 

  

Publique-se. Registre-se. Cumpra-se. 

  

Gabinete do Prefeito de Caaporã-PB, em 17 de Junho 2019. 

  

CRISTIANO FERREIRA MONTEIRO 

Prefeito Constitucional 

  

GABINETE DO PREFEITO 

  

PORTARIA N-167/2019 Caaporã em 17 de Junho 2019. 

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

CAAPORÃ, ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições 

legais, conferidas pelo Artigo 81 Incisos V e VIII da Lei Orgânica do 

Município e em conformidade com a Lei N-761/2019 de 04 de Junho 

de 2019. 

  

RESOLVE: 

  

Art. 1º. - Nomear WALTER RODRIGUES DE MACEDO, inscrito no 

CPF-205.376.464-34, para ocupar o Cargo em Comissão de CHEFE 

DE DIVISÃO APOIO COMÉRCIO E INDÚSTRIA, Símbolo CD-

DAI-1 com Lotação na Secretaria de Meio Ambiente, 

Desenvolvimento Urbano e Econômico – SEMADE. 

  

Art. 2º. – Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação e seus 

efeitos administrativos e financeiros retroagem a 02 de Maio de 2019. 

  

Publique-se. Registre-se. Cumpra-se. 

  

Gabinete do Prefeito de Caaporã-PB, em 17 de Junho 2019. 

  

CRISTIANO FERREIRA MONTEIRO 

Prefeito Constitucional 

  

GABINETE DO PREFEITO 

  

PORTARIA N-168/2019 Caaporã em 17 de Junho 2019. 

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

CAAPORÃ, ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições 

legais, conferidas pelo Artigo 81 Incisos V e VIII da Lei Orgânica do 

Município e em conformidade com a Lei N-761/2019 de 04 de Junho 

de 2019. 

  

RESOLVE: 

  

Art. 1º. - Nomear ADRIANA MARIA DOS SANTOS, inscrita no 

CPF-044.210.974-11, para ocupar o Cargo em Comissão de CHEFE 

DE SEÇÃO DE ALMOXARIFADO, Símbolo CS-DAI-2 com 

Lotação na Secretaria de Administração e Gestão de Pessoas – 

SEAGP. 

  

Art. 2º. – Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação e seus 

efeitos administrativos e financeiros retroagem a 02 de Maio de 2019. 

  

Publique-se. Registre-se. Cumpra-se. 

  

Gabinete do Prefeito de Caaporã-PB, em 17 de Junho 2019. 

  

CRISTIANO FERREIRA MONTEIRO 

Prefeito Constitucional 

  

GABINETE DO PREFEITO 

  

PORTARIA N-169/2019 Caaporã em 17 de Junho 2019. 

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

CAAPORÃ, ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições 

legais, conferidas pelo Artigo 81 Incisos V e VIII da Lei Orgânica do 



Paraíba , 02 de Julho de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2381 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 11 

 

Município e em conformidade com a Lei N-761/2019 de 04 de Junho 

de 2019. 

  

RESOLVE: 

  

Art. 1º. - Nomear CAMILA SILVA DANTAS, inscrita no CPF-

111.589.384-03, para ocupar o Cargo em Comissão de CHEFE DE 

SEÇÃO DE CADASTRO DE CONTROLE E PESSOAL, Símbolo 

CS-DAI-2 com Lotação na Secretaria de Administração e Gestão 

de Pessoas – SEAGP. 

  

Art. 2º. – Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação e seus 

efeitos administrativos e financeiros retroagem a 02 de Maio de 2019. 

  

Publique-se. Registre-se. Cumpra-se. 

  

Gabinete do Prefeito de Caaporã-PB, em 17 de Junho 2019. 

  

CRISTIANO FERREIRA MONTEIRO 

Prefeito Constitucional 

  

GABINETE DO PREFEITO 

  

PORTARIA N-170/2019 Caaporã em 17 de Junho 2019. 

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

CAAPORÃ, ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições 

legais, conferidas pelo Artigo 81 Incisos V e VIII da Lei Orgânica do 

Município e em conformidade com a Lei N-761/2019 de 04 de Junho 

de 2019. 

  

RESOLVE:  

Art. 1º. - Nomear CARLOS WAGNER M. DANTAS, inscrito no 

CPF-030.671.024-28, para ocupar o Cargo em Comissão de CHEFE 

DE SEÇÃO DE PROTOCOLO, Símbolo CS-DAI-2 com Lotação na 

Secretaria de Administração e Gestão de Pessoas – SEAGP. 

  

Art. 2º. – Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação e seus 

efeitos administrativos e financeiros retroagem a 02 de Maio de 2019. 

  

Publique-se. Registre-se. Cumpra-se. 

  

Gabinete do Prefeito de Caaporã-PB, em 17 de Junho 2019. 

  

CRISTIANO FERREIRA MONTEIRO 

Prefeito Constitucional 

  

GABINETE DO PREFEITO 

  

PORTARIA N-171/2019 Caaporã em 17 de Junho 2019. 

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

CAAPORÃ, ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições 

legais, conferidas pelo Artigo 81 Incisos V e VIII da Lei Orgânica do 

Município e em conformidade com a Lei N-761/2019 de 04 de Junho 

de 2019. 

  

RESOLVE:  

Art. 1º. - Nomear EDUARDO MESQUITA GALDINO, inscrito no 

CPF-010.283.004-50, para ocupar o Cargo em Comissão de CHEFE 

DE SEÇÃO DE DIGITALIZAÇÃO E PUBLICAÇÕES, Símbolo CS-

DAI-2 com Lotação na Secretaria de Administração e Gestão de 

Pessoas – SEAGP. 

  

Art. 2º. – Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação e seus 

efeitos administrativos e financeiros retroagem a 02 de Maio de 2019. 

  

Publique-se. Registre-se. Cumpra-se. 

  

Gabinete do Prefeito de Caaporã-PB, em 17 de Junho 2019. 

  

CRISTIANO FERREIRA MONTEIRO 

Prefeito Constitucional 

  

GABINETE DO PREFEITO 

  

PORTARIA N-172/2019 Caaporã em 17 de Junho 2019. 

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

CAAPORÃ, ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições 

legais, conferidas pelo Artigo 81 Incisos V e VIII da Lei Orgânica do 

Município e em conformidade com a Lei N-761/2019 de 04 de Junho 

de 2019. 

  

RESOLVE: 

  

Art. 1º. - Nomear ELIANO ALVES DA SILVA, inscrito no CPF-

797.490.204-30, para ocupar o Cargo em Comissão de CHEFE DE 

SEÇÃO DE ENCARGOS SOCIAIS, Símbolo CS-DAI-2 com 

Lotação na Secretaria de Administração e Gestão de Pessoas – 

SEAGP. 

  

Art. 2º. – Conceder ao mesmo GAE- Gratificação de Atividade 

Especial de 62% (sessenta e dois por cento) do Vencimento base do 

referido Cargo. 

  

Art. 3º. – Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação e seus 

efeitos administrativos e financeiros retroagem a 02 de Maio de 2019. 

  

Publique-se. Registre-se. Cumpra-se. 

  

Gabinete do Prefeito de Caaporã-PB, em 17 de Junho 2019. 

  

CRISTIANO FERREIRA MONTEIRO 

Prefeito Constitucional 

  

GABINETE DO PREFEITO 

  

PORTARIA N-173/2019 Caaporã em 17 de Junho 2019. 

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

CAAPORÃ, ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições 

legais, conferidas pelo Artigo 81 Incisos V e VIII da Lei Orgânica do 

Município e em conformidade com a Lei N-761/2019 de 04 de Junho 

de 2019. 

  

RESOLVE: 

  

Art. 1º. - Nomear FABIANA FILGUEIRA DA ROCHA, inscrita no 

CPF-044.696.014-46, para ocupar o Cargo em Comissão de CHEFE 

DE DIVISÃO DE APOIO ADMINISTRATIVO, Símbolo CD-DAI-1 

com Lotação na Secretaria de Administração e Gestão de Pessoas 

– SEAGP. 

  

Art. 2º. – Conceder a mesma GAE- Gratificação de Atividade 

Especial de 34% (trinta e quatro por cento) do Vencimento base do 

referido Cargo. 

  

Art. 3º. – Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação e seus 

efeitos administrativos e financeiros retroagem a 02 de Maio de 2019. 

  

Publique-se. Registre-se. Cumpra-se. 

  

Gabinete do Prefeito de Caaporã-PB, em 17 de Junho 2019. 

  

CRISTIANO FERREIRA MONTEIRO 

Prefeito Constitucional 

  

GABINETE DO PREFEITO 

  

PORTARIA N-174/2019 Caaporã em 17 de Junho 2019. 

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

CAAPORÃ, ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições 

legais, conferidas pelo Artigo 81 Incisos V e VIII da Lei Orgânica do 

Município e em conformidade com a Lei N-761/2019 de 04 de Junho 

de 2019. 

  



Paraíba , 02 de Julho de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2381 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 12 

 

RESOLVE: 

  

Art. 1º. - Nomear FILIPE JOSÉ FERREIRA CHAVES, inscrito no 

CPF-076.391.844-01, para ocupar o Cargo em Comissão de 

DIRETOR DE PLANEJAMENTO E ORÇAMENTO, Símbolo DIR-

DAS-1 com Lotação na Secretaria de Finanças e Planejamento – 

SEFIP. 

  

Art. 2º. – Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação e seus 

efeitos administrativos e financeiros retroagem a 02 de Maio de 2019. 

  

Publique-se. Registre-se. Cumpra-se. 

  

Gabinete do Prefeito de Caaporã-PB, em 17 de Junho 2019. 

  

CRISTIANO FERREIRA MONTEIRO 

Prefeito Constitucional 

  

GABINETE DO PREFEITO 

  

PORTARIA N-175/2019 Caaporã em 17 de Junho 2019. 

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

CAAPORÃ, ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições 

legais, conferidas pelo Artigo 81 Incisos V e VIII da Lei Orgânica do 

Município e em conformidade com a Lei N-761/2019 de 04 de Junho 

de 2019. 

  

RESOLVE: 

  

Art. 1º. - Nomear GABRIELA LEAL DE MIRANDA, inscrita no 

CPF-060.868.944-00, para ocupar o Cargo em Comissão de 

DIRETOR DE RECURSOS HUMANOS, Símbolo DIR-DAS-1 com 

Lotação na Secretaria de Administração e Gestão de Pessoas – 

SEAGP. 

  

Art. 2º. – Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação e seus 

efeitos administrativos e financeiros retroagem a 02 de Maio de 2019. 

  

Publique-se. Registre-se. Cumpra-se. 

  

Gabinete do Prefeito de Caaporã-PB, em 17 de Junho 2019. 

  

CRISTIANO FERREIRA MONTEIRO 

Prefeito Constitucional 

  

GABINETE DO PREFEITO 

  

PORTARIA N-176/2019 Caaporã em 17 de Junho 2019. 

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

CAAPORÃ, ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições 

legais, conferidas pelo Artigo 81 Incisos V e VIII da Lei Orgânica do 

Município e em conformidade com a Lei N-761/2019 de 04 de Junho 

de 2019. 

  

RESOLVE: 

  

Art. 1º. - Nomear ISAAC ROSENDO DA SILVA, inscrito no CPF-

033.325.894-07, para ocupar o Cargo em Comissão de CHEFE DE 

DIVISÃO DE TECNOLOGIA DA INFORMAÇÃO, Símbolo CD-

DAI-1 com Lotação na Secretaria de Administração e Gestão de 

Pessoas – SEAGP. 

  

Art. 2º. – Conceder ao mesmo GAE- Gratificação de Atividade 

Especial de 40% (quarenta por cento) do Vencimento base do referido 

Cargo. 

  

Art. 3º. – Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação e seus 

efeitos administrativos e financeiros retroagem a 02 de Maio de 2019. 

  

Publique-se. Registre-se. Cumpra-se. 

  

Gabinete do Prefeito de Caaporã-PB, em 17 de Junho 2019.  

CRISTIANO FERREIRA MONTEIRO 

Prefeito Constitucional 

  

GABINETE DO PREFEITO 

  

PORTARIA N-177/2019 Caaporã em 17 de Junho 2019. 

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

CAAPORÃ, ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições 

legais, conferidas pelo Artigo 81 Incisos V e VIII da Lei Orgânica do 

Município e em conformidade com a Lei N-761/2019 de 04 de Junho 

de 2019. 

  

RESOLVE: 

  

Art. 1º. - Nomear JEAN CARLOS ALVES VIEIRA, inscrito no CPF-

282.479.188-89, para ocupar o Cargo em Comissão de CHEFE DE 

DIVISÃO DE RECURSOS HUMANOS, Símbolo CD-DAI-1 com 

Lotação na Secretaria de Administração e Gestão de Pessoas – 

SEAGP. 

  

Art. 2º. – Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação e seus 

efeitos administrativos e financeiros retroagem a 02 de Maio de 2019. 

  

Publique-se. Registre-se. Cumpra-se. 

  

Gabinete do Prefeito de Caaporã-PB, em 17 de Junho 2019. 

  

CRISTIANO FERREIRA MONTEIRO 

Prefeito Constitucional 

  

GABINETE DO PREFEITO 

  

PORTARIA N-178/2019 Caaporã em 17 de Junho 2019. 

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

CAAPORÃ, ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições 

legais, conferidas pelo Artigo 81 Incisos V e VIII da Lei Orgânica do 

Município e em conformidade com a Lei N-761/2019 de 04 de Junho 

de 2019. 

  

RESOLVE: 

  

Art. 1º. - Nomear KALINNA HELEN FRANCO BORGES, inscrita 

no CPF-102.237.934-85, para ocupar o Cargo em Comissão de 

CHEFE DE DIVISÃO DE LICITAÇÃO, Símbolo CD-DAI-1 com 

Lotação na Secretaria de Administração e Gestão de Pessoas – 

SEAGP. 

  

Art. 2º. – Conceder a mesma GAE- Gratificação de Atividade 

Especial de 40% (quarenta por cento) do Vencimento base do referido 

Cargo. 

  

Art. 3º. – Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação e seus 

efeitos administrativos e financeiros retroagem a 02 de Maio de 2019. 

  

Publique-se. Registre-se. Cumpra-se. 

  

Gabinete do Prefeito de Caaporã-PB, em 17 de Junho 2019. 

  

CRISTIANO FERREIRA MONTEIRO 

Prefeito Constitucional 

  

GABINETE DO PREFEITO 

  

PORTARIA N-179/2019 Caaporã em 17 de Junho 2019. 

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

CAAPORÃ, ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições 

legais, conferidas pelo Artigo 81 Incisos V e VIII da Lei Orgânica do 

Município e em conformidade com a Lei N-761/2019 de 04 de Junho 

de 2019. 

  

RESOLVE:  



Paraíba , 02 de Julho de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2381 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 13 

 

Art. 1º. - Nomear MARIA DA SALETTE GOUVEIA MARTINS, 

inscrita no CPF-819.491.204-06, para ocupar o Cargo em Comissão 

de CHEFE DE SEÇÃO DE FOLHA DE PAGAMENTO, Símbolo 

CS-DAI-2 com Lotação na Secretaria de Administração e Gestão 

de Pessoas – SEAGP. 

  

Art. 2º. – Conceder a mesma GAE- Gratificação de Atividade 

Especial de 62% (sessenta e dois por cento) do Vencimento base do 

referido Cargo. 

  

Art. 3º. – Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação e seus 

efeitos administrativos e financeiros retroagem a 02 de Maio de 2019. 

  

Publique-se. Registre-se. Cumpra-se. 

  

Gabinete do Prefeito de Caaporã-PB, em 17 de Junho 2019. 

  

CRISTIANO FERREIRA MONTEIRO 

Prefeito Constitucional 

  

GABINETE DO PREFEITO 

  

PORTARIA N-180/2019 Caaporã em 17 de Junho 2019. 

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

CAAPORÃ, ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições 

legais, conferidas pelo Artigo 81 Incisos V e VIII da Lei Orgânica do 

Município e em conformidade com a Lei N-761/2019 de 04 de Junho 

de 2019. 

  

RESOLVE: 

  

Art. 1º. - Nomear MAYARA FRANCA DE QUEIROZ, inscrita no 

CPF-097.184.814-94, para ocupar o Cargo em Comissão de CHEFE 

DE SEÇÃO DE LICITAÇÕES E CONTRATOS, Símbolo CS-DAI-2 

com Lotação na Secretaria de Administração e Gestão de Pessoas 

– SEAGP. 

  

Art. 2º. – Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação e seus 

efeitos administrativos e financeiros retroagem a 02 de Maio de 2019. 

  

Publique-se. Registre-se. Cumpra-se. 

  

Gabinete do Prefeito de Caaporã-PB, em 17 de Junho 2019. 

  

CRISTIANO FERREIRA MONTEIRO 

Prefeito Constitucional 

  

GABINETE DO PREFEITO 

  

PORTARIA N-181/2019 Caaporã em 17 de Junho 2019. 

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

CAAPORÃ, ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições 

legais, conferidas pelo Artigo 81 Incisos V e VIII da Lei Orgânica do 

Município e em conformidade com a Lei N-761/2019 de 04 de Junho 

de 2019. 

  

RESOLVE: 

  

Art. 1º. - Nomear MICHEL BANDEIRA DE SOUSA, inscrito no 

CPF-079.583.754-25, para ocupar o Cargo em Comissão de 

ASSISTENTE DE GABINETE, Símbolo AG-DAI-2 com Lotação na 

Secretaria de Administração e Gestão de Pessoas – SEAGP. 

  

Art. 2º. – Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação e seus 

efeitos administrativos e financeiros retroagem a 02 de Maio de 2019. 

  

Publique-se. Registre-se. Cumpra-se. 

  

Gabinete do Prefeito de Caaporã-PB, em 17 de Junho 2019. 

  

CRISTIANO FERREIRA MONTEIRO 

Prefeito Constitucional  

GABINETE DO PREFEITO 

  

PORTARIA N-182/2019 Caaporã em 17 de Junho 2019. 

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

CAAPORÃ, ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições 

legais, conferidas pelo Artigo 81 Incisos V e VIII da Lei Orgânica do 

Município e em conformidade com a Lei N-761/2019 de 04 de Junho 

de 2019. 

  

RESOLVE: 

  

Art. 1º. - Nomear SUELI DE ARAÚJO SEABRA, inscrita no CPF-

394.911.614-15, para ocupar o Cargo em Comissão de DIRETOR DE 

APOIO ADMNISTRATIVO, Símbolo DIR-DAS-1 com Lotação na 

Secretaria de Administração e Gestão de Pessoas – SEAGP. 

  

Art. 2º. – Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação e seus 

efeitos administrativos e financeiros retroagem a 02 de Maio de 2019. 

  

Publique-se. Registre-se. Cumpra-se. 

  

Gabinete do Prefeito de Caaporã-PB, em 17 de Junho 2019. 

  

CRISTIANO FERREIRA MONTEIRO 

Prefeito Constitucional 

  

GABINETE DO PREFEITO 

  

PORTARIA N-183/2019 Caaporã em 17 de Junho 2019. 

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

CAAPORÃ, ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições 

legais, conferidas pelo Artigo 81 Incisos V e VIII da Lei Orgânica do 

Município e em conformidade com a Lei N-761/2019 de 04 de Junho 

de 2019. 

  

RESOLVE: 

  

Art. 1º. - Nomear ANTONES BERNARDINO DE ARAÚJO 

OLIVEIRA, inscrito no CPF-084.919.144-04, para ocupar o Cargo 

em Comissão de TESOUREIRO, Símbolo DIR-DAS-1 com Lotação 

na Secretaria de Finanças e Planejamento – SEFIP. 

  

Art. 2º. – Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação e seus 

efeitos administrativos e financeiros retroagem a 02 de Maio de 2019. 

  

Publique-se. Registre-se. Cumpra-se. 

  

Gabinete do Prefeito de Caaporã-PB, em 17 de Junho 2019. 

  

CRISTIANO FERREIRA MONTEIRO 

Prefeito Constitucional 

  

GABINETE DO PREFEITO 

  

PORTARIA N-184/2019 Caaporã em 17 de Junho 2019. 

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

CAAPORÃ, ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições 

legais, conferidas pelo Artigo 81 Incisos V e VIII da Lei Orgânica do 

Município e em conformidade com a Lei N-761/2019 de 04 de Junho 

de 2019. 

  

RESOLVE: 

  

Art. 1º. - Nomear CLAUDILENE CANDIDO RIBEIRO, inscrita no 

CPF-071.558.684-00, para ocupar o Cargo em Comissão de CHEFE 

DE SEÇÃO DE LIQUIDAÇÃO DE DESPESA, Símbolo CS-DAI-2 

com Lotação na Secretaria de Finanças e Planejamento – SEFIP. 

  

Art. 2º. – Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação e seus 

efeitos administrativos e financeiros retroagem a 02 de Maio de 2019. 

  



Paraíba , 02 de Julho de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2381 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 14 

 

Publique-se. Registre-se. Cumpra-se. 

  

Gabinete do Prefeito de Caaporã-PB, em 17 de Junho 2019. 

  

CRISTIANO FERREIRA MONTEIRO 

Prefeito Constitucional 

  

GABINETE DO PREFEITO 

  

PORTARIA N-185/2019 Caaporã em 17 de Junho 2019. 

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

CAAPORÃ, ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições 

legais, conferidas pelo Artigo 81 Incisos V e VIII da Lei Orgânica do 

Município e em conformidade com a Lei N-761/2019 de 04 de Junho 

de 2019. 

  

RESOLVE: 

  

Art. 1º. - Nomear DOMENIK DAVID KAYO DE MONETIRO 

MAGALHOES, inscrito no CPF-088.700.764-31, para ocupar o 

Cargo em Comissão de CHEFE DE SEÇÃO DE PAGAMENTO, 

Símbolo CS-DAI-2 com Lotação na Secretaria de Finanças e 

Planejamento – SEFIP. 

  

Art. 2º. – Conceder ao mesmo GAE- Gratificação de Atividade 

Especial de 62% (sessenta e dois por cento) do Vencimento base do 

referido Cargo. 

  

Art. 3º. – Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação e seus 

efeitos administrativos e financeiros retroagem a 02 de Maio de 2019. 

  

Publique-se. Registre-se. Cumpra-se. 

  

Gabinete do Prefeito de Caaporã-PB, em 17 de Junho 2019. 

  

CRISTIANO FERREIRA MONTEIRO 

Prefeito Constitucional 

  

GABINETE DO PREFEITO 

  

PORTARIA N-186/2019 Caaporã em 17 de Junho 2019. 

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

CAAPORÃ, ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições 

legais, conferidas pelo Artigo 81 Incisos V e VIII da Lei Orgânica do 

Município e em conformidade com a Lei N-761/2019 de 04 de Junho 

de 2019. 

  

RESOLVE: 

  

Art. 1º. - Nomear FELIPE GOMES DA SILVEIRA, inscrito no CPF-

078.231.494-51, para ocupar o Cargo em Comissão de CHEFE DE 

DIVISÃO DE EMPENHAMENTO, Símbolo CD-DAI-1 com 

Lotação na Secretaria de Finanças e Planejamento – SEFIP. 

  

Art. 2º. – Conceder ao mesmo GAE- Gratificação de Atividade 

Especial de 100% (cem por cento) do Vencimento base do referido 

Cargo. 

  

Art. 3º. – Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação e seus 

efeitos administrativos e financeiros retroagem a 02 de Maio de 2019. 

  

Publique-se. Registre-se. Cumpra-se. 

  

Gabinete do Prefeito de Caaporã-PB, em 17 de Junho 2019. 

  

CRISTIANO FERREIRA MONTEIRO 

Prefeito Constitucional 

  

GABINETE DO PREFEITO 

  

PORTARIA N-187/2019 Caaporã em 17 de Junho 2019. 

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

CAAPORÃ, ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições 

legais, conferidas pelo Artigo 81 Incisos V e VIII da Lei Orgânica do 

Município e em conformidade com a Lei N-761/2019 de 04 de Junho 

de 2019. 

  

RESOLVE: 

  

Art. 1º. - Nomear FERNANDO BERNARDINO DE OLIVEIRA 

FILHO, inscrito no CPF-114.228.634-76, para ocupar o Cargo em 

Comissão de CHEFE DE DIVISÃO DO ORÇAMENTO 

PARTICIPATIVO, Símbolo CD-DAI-1 com Lotação na Secretaria 

de Finanças e Planejamento – SEFIP. 

  

Art. 2º. – Conceder ao mesmo GAE- Gratificação de Atividade 

Especial de 40% (quarenta por cento) do Vencimento base do referido 

Cargo. 

  

Art. 3º. – Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação e seus 

efeitos administrativos e financeiros retroagem a 02 de Maio de 2019. 

  

Publique-se. Registre-se. Cumpra-se. 

  

Gabinete do Prefeito de Caaporã-PB, em 17 de Junho 2019. 

  

CRISTIANO FERREIRA MONTEIRO 

Prefeito Constitucional 

  

GABINETE DO PREFEITO 

  

PORTARIA N-188/2019 Caaporã em 17 de Junho 2019. 

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

CAAPORÃ, ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições 

legais, conferidas pelo Artigo 81 Incisos V e VIII da Lei Orgânica do 

Município e em conformidade com a Lei N-761/2019 de 04 de Junho 

de 2019. 

  

RESOLVE: 

  

Art. 1º. - Nomear GINALDO ALEXANDRE DE LIMA, inscrito no 

CPF-361.188.264-04, para ocupar o Cargo em Comissão de 

DIRETOR DE HABITAÇÃO, Símbolo DIR-DAS-1 com Lotação na 

Secretaria de Meio Ambiente, Desenvolvimento Urbano e 

Econômico – SEMADE. 

  

Art. 2º. – Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação e seus 

efeitos administrativos e financeiros retroagem a 02 de Maio de 2019. 

  

Publique-se. Registre-se. Cumpra-se. 

  

Gabinete do Prefeito de Caaporã-PB, em 17 de Junho 2019. 

  

CRISTIANO FERREIRA MONTEIRO 

Prefeito Constitucional 

  

GABINETE DO PREFEITO 

  

PORTARIA N-189/2019 Caaporã em 17 de Junho 2019. 

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

CAAPORÃ, ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições 

legais, conferidas pelo Artigo 81 Incisos V e VIII da Lei Orgânica do 

Município e em conformidade com a Lei N-761/2019 de 04 de Junho 

de 2019. 

  

RESOLVE: 

  

Art. 1º. - Nomear GLECIA DOS SANTOS DE ARAÚJO, inscrita no 

CPF-057.314.084-75, para ocupar o Cargo em Comissão de CHEFE 

DE SEÇÃO DE ARQUIVO E PATRIMÔNIO, Símbolo CS-DAI-2 

com Lotação na Secretaria de Administração e Gestão de Pessoas 

– SEAGP. 

  



Paraíba , 02 de Julho de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2381 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 15 

 

Art. 2º. – Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação e seus 

efeitos administrativos e financeiros retroagem a 02 de Maio de 2019. 

  

Publique-se. Registre-se. Cumpra-se. 

  

Gabinete do Prefeito de Caaporã-PB, em 17 de Junho 2019. 

  

CRISTIANO FERREIRA MONTEIRO 

Prefeito Constitucional 

  

GABINETE DO PREFEITO 

  

PORTARIA N-190/2019 Caaporã em 17 de Junho 2019. 

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

CAAPORÃ, ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições 

legais, conferidas pelo Artigo 81 Incisos V e VIII da Lei Orgânica do 

Município e em conformidade com a Lei N-761/2019 de 04 de Junho 

de 2019. 

  

RESOLVE: 

  

Art. 1º. - Nomear HALLANA GLEYCE DA SILVA FELIX, inscrita 

no CPF-700.578.884-26, para ocupar o Cargo em Comissão de 

ASSISTENTE DE GABINETE, Símbolo AG-DAI-2 com Lotação na 

Secretaria de Finanças e Planejamento – SEFIP. 

  

Art. 2º. – Conceder a mesma GAE- Gratificação de Atividade 

Especial de 16% (dezesseis por cento) do Vencimento base do 

referido Cargo. 

  

Art. 3º. – Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação e seus 

efeitos administrativos e financeiros retroagem a 02 de Maio de 2019. 

  

Publique-se. Registre-se. Cumpra-se. 

  

Gabinete do Prefeito de Caaporã-PB, em 17 de Junho 2019. 

  

CRISTIANO FERREIRA MONTEIRO 

Prefeito Constitucional 

  

GABINETE DO PREFEITO 

  

PORTARIA N-191/2019 Caaporã em 17 de Junho 2019. 

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

CAAPORÃ, ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições 

legais, conferidas pelo Artigo 81 Incisos V e VIII da Lei Orgânica do 

Município e em conformidade com a Lei N-761/2019 de 04 de Junho 

de 2019. 

  

RESOLVE: 

  

Art. 1º. - Nomear JADYLMA CARVALHO DA SILVA, inscrita no 

CPF-089.101.454-39, para ocupar o Cargo em Comissão de CHEFE 

DE DIVISÃO DE TRIBUTOS E ARRECADAÇÃO, Símbolo CD-

DAI-1 com Lotação na Secretaria de Finanças e Planejamento – 

SEFIP. 

  

Art. 2º. – Conceder a mesma GAE- Gratificação de Atividade 

Especial de 60% (sessenta por cento) do Vencimento base do referido 

Cargo. 

  

Art. 3º. – Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação e seus 

efeitos administrativos e financeiros retroagem a 02 de Maio de 2019. 

  

Publique-se. Registre-se. Cumpra-se. 

  

Gabinete do Prefeito de Caaporã-PB, em 17 de Junho 2019. 

  

CRISTIANO FERREIRA MONTEIRO 

Prefeito Constitucional 

  

GABINETE DO PREFEITO  

PORTARIA N-192/2019 Caaporã em 17 de Junho 2019. 

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

CAAPORÃ, ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições 

legais, conferidas pelo Artigo 81 Incisos V e VIII da Lei Orgânica do 

Município e em conformidade com a Lei N-761/2019 de 04 de Junho 

de 2019. 

  

RESOLVE: 

  

Art. 1º. - Nomear JOÃO BOSCO DE FARIAS JÚNIOR, inscrito no 

CPF-569.176.274-53, para ocupar o Cargo em Comissão de 

SECRETÁRIO DE FINANÇAS E PLANEJAMENTO, Símbolo SM 

com Lotação na Secretaria de Finanças e Planejamento – SEFIP. 

  

Art. 2º. – Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação e seus 

efeitos administrativos e financeiros retroagem a 02 de Maio de 2019. 

  

Publique-se. Registre-se. Cumpra-se. 

  

Gabinete do Prefeito de Caaporã-PB, em 17 de Junho 2019. 

  

CRISTIANO FERREIRA MONTEIRO 

Prefeito Constitucional 

  

GABINETE DO PREFEITO 

  

PORTARIA N-193/2019 Caaporã em 17 de Junho 2019. 

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

CAAPORÃ, ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições 

legais, conferidas pelo Artigo 81 Incisos V e VIII da Lei Orgânica do 

Município e em conformidade com a Lei N-761/2019 de 04 de Junho 

de 2019. 

  

RESOLVE: 

  

Art. 1º. – Designar o Servidor JOÃO BOSCO DE FARIAS JÚNIOR 

– Matrícula-10000243, inscrito no CPF-569.176.274-53, ocupante do 

Cargo em Comissão de SECRETÁRIO DE FINANÇAS E 

PLANEJAMENTO, Símbolo SM com Lotação na Secretaria de 

Finanças e Planejamento – SEFIP, para responder 

cumulativamente pela Secretaria de Administração e Gestão de 

Pessoas – SEAGP. 

  

Art. 2º. – Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação e seus 

efeitos administrativos e financeiros retroagem a 02 de Maio de 2019. 

  

Publique-se. Registre-se. Cumpra-se. 

  

Gabinete do Prefeito de Caaporã-PB, em 17 de Junho 2019. 

  

CRISTIANO FERREIRA MONTEIRO 

Prefeito Constitucional 

  

GABINETE DO PREFEITO 

  

PORTARIA N-194/2019 Caaporã em 17 de Junho 2019. 

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

CAAPORÃ, ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições 

legais, conferidas pelo Artigo 81 Incisos V e VIII da Lei Orgânica do 

Município e em conformidade com a Lei N-761/2019 de 04 de Junho 

de 2019. 

  

RESOLVE: 

  

Art. 1º. - Nomear LINDINALVA PEREIRA DA SILVA, inscrita no 

CPF-055.411.944-74, para ocupar o Cargo em Comissão de CHEFE 

DE SEÇÃO DE SERVIÇOS GERAIS, Símbolo CS-DAI-2 com 

Lotação na Secretaria de Administração e Gestão de Pessoas – 

SEAGP. 

  



Paraíba , 02 de Julho de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2381 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 16 

 

Art. 2º. – Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação e seus 

efeitos administrativos e financeiros retroagem a 02 de Maio de 2019. 

  

Publique-se. Registre-se. Cumpra-se. 

  

Gabinete do Prefeito de Caaporã-PB, em 17 de Junho 2019. 

  

CRISTIANO FERREIRA MONTEIRO 

Prefeito Constitucional 

  

GABINETE DO PREFEITO 

  

PORTARIA N-195/2019 Caaporã em 17 de Junho 2019. 

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

CAAPORÃ, ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições 

legais, conferidas pelo Artigo 81 Incisos V e VIII da Lei Orgânica do 

Município e em conformidade com a Lei N-761/2019 de 04 de Junho 

de 2019. 

  

RESOLVE: 

  

Art. 1º. - Nomear MANOEL ANTÔNIO DOS SANTOS JÚNIOR, 

inscrito no CPF-709.929.524-17, para ocupar o Cargo em Comissão 

de CHEFE DE DIVISÃO DE COMPRAS, Símbolo CD-DAI-1 com 

Lotação na Secretaria de Administração e Gestão de Pessoas – 

SEAGP. 

  

Art. 2º. – Conceder ao mesmo GAE- Gratificação de Atividade 

Especial de 40% (quarenta por cento) do Vencimento base do referido 

Cargo. 

  

Art. 3º. – Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação e seus 

efeitos administrativos e financeiros retroagem a 02 de Maio de 2019. 

  

Publique-se. Registre-se. Cumpra-se. 

  

Gabinete do Prefeito de Caaporã-PB, em 17 de Junho 2019. 

  

CRISTIANO FERREIRA MONTEIRO 

Prefeito Constitucional 

  

GABINETE DO PREFEITO 

  

PORTARIA N-196/2019 Caaporã em 17 de Junho 2019. 

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

CAAPORÃ, ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições 

legais, conferidas pelo Artigo 81 Incisos V e VIII da Lei Orgânica do 

Município e em conformidade com a Lei N-761/2019 de 04 de Junho 

de 2019. 

  

RESOLVE: 

  

Art. 1º. - Nomear ROSELIO AVELINO DA SILVA FILHO, inscrito 

no CPF-076.182.674-21, para ocupar o Cargo em Comissão de 

DIRETOR DE TRIBUTOS E ARRECADAÇÃO, Símbolo DIR-

DAS-1 com Lotação na Secretaria de Finanças e Planejamento – 

SEFIP. 

  

Art. 2º. – Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação e seus 

efeitos administrativos e financeiros retroagem a 02 de Maio de 2019. 

  

Publique-se. Registre-se. Cumpra-se. 

  

Gabinete do Prefeito de Caaporã-PB, em 17 de Junho 2019. 

  

CRISTIANO FERREIRA MONTEIRO 

Prefeito Constitucional 

  

GABINETE DO PREFEITO 

  

PORTARIA N-197/2019 Caaporã em 17 de Junho 2019. 

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

CAAPORÃ, ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições 

legais, conferidas pelo Artigo 81 Incisos V e VIII da Lei Orgânica do 

Município e em conformidade com a Lei N-761/2019 de 04 de Junho 

de 2019. 

  

RESOLVE: 

  

Art. 1º. - Nomear DEBORA DE ANDRADE SILVA, inscrita no 

CPF-121.550.794-19, para ocupar o Cargo em Comissão de CHEFE 

DE SEÇÃO DE SUPORTE EM TECNOLOGIA DA 

INFORMAÇÃO, Símbolo CS-DAI-2 com Lotação na Secretaria de 

Administração e Gestão de Pessoas – SEAGP. 

  

Art. 2º. – Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação e seus 

efeitos administrativos e financeiros retroagem a 03 de Junho de 2019. 

  

Publique-se. Registre-se. Cumpra-se. 

  

Gabinete do Prefeito de Caaporã-PB, em 17 de Junho 2019. 

  

CRISTIANO FERREIRA MONTEIRO 

Prefeito Constitucional 

  

GABINETE DO PREFEITO 

  

PORTARIA N-198/2019 Caaporã em 17 de Junho 2019. 

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

CAAPORÃ, ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições 

legais, conferidas pelo Artigo 81 Incisos V e VIII da Lei Orgânica do 

Município e em conformidade com a Lei N-761/2019 de 04 de Junho 

de 2019. 

  

RESOLVE: 

  

Art. 1º. - Nomear JOSÉ DE SOUSA RAMALHO NETO, inscrito no 

CPF-008.497.294-75, para ocupar o Cargo em Comissão de 

DIRETOR DE AGRICULTURA, Símbolo DIR-DAS-1 com Lotação 

na Secretaria de Agricultura Pecuária e Pesca – SEAPP. 

  

Art. 2º. – Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação e seus 

efeitos administrativos e financeiros retroagem a 02 de Maio de 2019. 

  

Publique-se. Registre-se. Cumpra-se. 

  

Gabinete do Prefeito de Caaporã-PB, em 17 de Junho 2019. 

  

CRISTIANO FERREIRA MONTEIRO 

Prefeito Constitucional 

  

GABINETE DO PREFEITO 

  

PORTARIA N-199/2019 Caaporã em 17 de Junho 2019. 

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

CAAPORÃ, ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições 

legais, conferidas pelo Artigo 81 Incisos V e VIII da Lei Orgânica do 

Município e em conformidade com a Lei N-761/2019 de 04 de Junho 

de 2019. 

  

RESOLVE: 

  

Art. 1º. - Nomear DÉBORA SANTOS BONFIM, inscrita no CPF-

095.355.844-48, para ocupar o Cargo em Comissão de 

COORDENADOR DE EDUCAÇÃO DE JOVENS E ADULTOS, 

Símbolo CO-DAS-3 com Lotação na Secretaria de Educação – 

SEDUC. 

  

Art. 2º. – Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação e seus 

efeitos administrativos e financeiros retroagem a 02 de Maio de 2019. 

  

Publique-se. Registre-se. Cumpra-se. 

  



Paraíba , 02 de Julho de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2381 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 17 

 

Gabinete do Prefeito de Caaporã-PB, em 17 de Junho 2019. 

  

CRISTIANO FERREIRA MONTEIRO 

Prefeito Constitucional 

  

GABINETE DO PREFEITO 

  

PORTARIA N-200/2019 Caaporã em 17 de Junho 2019. 

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

CAAPORÃ, ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições 

legais, conferidas pelo Artigo 81 Incisos V e VIII da Lei Orgânica do 

Município e em conformidade com a Lei N-761/2019 de 04 de Junho 

de 2019. 

  

RESOLVE: 

  

Art. 1º. - Nomear EURICLEA FERREIRA SANTOS DE SOUZA, 

inscrita no CPF-220.128.184-04, para ocupar o Cargo em Comissão 

de SECRETÁRIA DE EDUCAÇÃO, Símbolo SM com Lotação na 

Secretaria de Educação – SEDUC. 

  

Art. 2º. – Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação e seus 

efeitos administrativos e financeiros retroagem a 02 de Maio de 2019. 

  

Publique-se. Registre-se. Cumpra-se. 

  

Gabinete do Prefeito de Caaporã-PB, em 17 de Junho 2019. 

  

CRISTIANO FERREIRA MONTEIRO 

Prefeito Constitucional 

  

GABINETE DO PREFEITO 

  

PORTARIA N-201/2019 Caaporã em 17 de Junho 2019. 

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

CAAPORÃ, ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições 

legais, conferidas pelo Artigo 81 Incisos V e VIII da Lei Orgânica do 

Município e em conformidade com a Lei N-761/2019 de 04 de Junho 

de 2019. 

  

RESOLVE: 

  

Art. 1º. - Nomear FERNANDO BERNADINO DE OLIVEIRA, 

inscrito no CPF-191.144.864-15, para ocupar o Cargo em Comissão 

de COORDENADOR DE DESPORTO EDUCACIONAL, Símbolo 

CO-DAS-3 com Lotação na Secretaria de Esporte e Lazer – SEL. 

  

Art. 2º. – Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação e seus 

efeitos administrativos e financeiros retroagem a 02 de Maio de 2019. 

  

Publique-se. Registre-se. Cumpra-se. 

  

Gabinete do Prefeito de Caaporã-PB, em 17 de Junho 2019. 

  

CRISTIANO FERREIRA MONTEIRO 

Prefeito Constitucional 

  

GABINETE DO PREFEITO 

  

PORTARIA N-202/2019 Caaporã em 17 de Junho 2019. 

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

CAAPORÃ, ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições 

legais, conferidas pelo Artigo 81 Incisos V e VIII da Lei Orgânica do 

Município e em conformidade com a Lei N-761/2019 de 04 de Junho 

de 2019. 

  

RESOLVE: 

  

Art. 1º. - Nomear KAROLAYNE LIMA DO SANTOS, inscrita no 

CPF-097.291.234-70, para ocupar o Cargo em Comissão de CHEFE 

DE DIVISÃO DE INSPEÇÃO ESCOLAR, Símbolo CD-DAI-1 com 

Lotação na Secretaria de Educação – SEDUC. 

  

Art. 2º. – Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação e seus 

efeitos administrativos e financeiros retroagem a 02 de Maio de 2019. 

  

Publique-se. Registre-se. Cumpra-se. 

  

Gabinete do Prefeito de Caaporã-PB, em 17 de Junho 2019. 

  

CRISTIANO FERREIRA MONTEIRO 

Prefeito Constitucional 

  

GABINETE DO PREFEITO 

  

PORTARIA N-203/2019 Caaporã em 17 de Junho 2019. 

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

CAAPORÃ, ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições 

legais, conferidas pelo Artigo 81 Incisos V e VIII da Lei Orgânica do 

Município e em conformidade com a Lei N-761/2019 de 04 de Junho 

de 2019. 

  

RESOLVE: 

  

Art. 1º. - Nomear NEIDE MARIA NAZÁRIO DE OLIVEIRA 

CHAVES, inscrita no CPF-206.686.784-53, para ocupar o Cargo em 

Comissão de COORDENADOR DE EDUCAÇÃO AMBIENTAL, 

Símbolo CO-DAS-3 com Lotação na Secretaria de Educação – 

SEDUC. 

  

Art. 2º. – Conceder a mesma GAE- Gratificação de Atividade 

Especial de 100% (cem por cento) do Vencimento base do referido 

Cargo. 

  

Art. 3º. – Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação e seus 

efeitos administrativos e financeiros retroagem a 03 de Junho 2019. 

  

Publique-se. Registre-se. Cumpra-se. 

  

Gabinete do Prefeito de Caaporã-PB, em 17 de Junho 2019. 

  

CRISTIANO FERREIRA MONTEIRO 

Prefeito Constitucional 

  

GABINETE DO PREFEITO 

  

PORTARIA N-204/2019 Caaporã em 17 de Junho 2019. 

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

CAAPORÃ, ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições 

legais, conferidas pelo Artigo 81 Incisos V e VIII da Lei Orgânica do 

Município e em conformidade com a Lei N-761/2019 de 04 de Junho 

de 2019. 

  

RESOLVE: 

  

Art. 1º. - Nomear SILVANIA DE OLIVEIRA ALVES, inscrita no 

CPF-044.798.854-98, para ocupar o Cargo em Comissão de 

COORDENADOR DE ENSINO FUNDAMENTAL II, Símbolo CO-

DAS-3 com Lotação na Secretaria de Educação – SEDUC. 

  

Art. 2º. – Conceder a mesma GAE- Gratificação de Atividade 

Especial de 52% (cinquenta e dois por cento) do Vencimento base do 

referido Cargo. 

  

Art. 3º. – Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação e seus 

efeitos administrativos e financeiros retroagem a 03 de Junho 2019. 

  

Publique-se. Registre-se. Cumpra-se. 

  

Gabinete do Prefeito de Caaporã-PB, em 17 de Junho 2019. 

 

  



Paraíba , 02 de Julho de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2381 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 18 

 

CRISTIANO FERREIRA MONTEIRO 

Prefeito Constitucional 

  

GABINETE DO PREFEITO 

  

PORTARIA N-205/2019 Caaporã em 17 de Junho 2019. 

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

CAAPORÃ, ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições 

legais, conferidas pelo Artigo 81 Incisos V e VIII da Lei Orgânica do 

Município e em conformidade com a Lei N-761/2019 de 04 de Junho 

de 2019. 

  

RESOLVE: 

  

Art. 1º. - Nomear VANIA PEREIRA BELO, inscrita no CPF-

053.544.334-01, para ocupar o Cargo em Comissão de CHEFE DE 

SEÇÃO DE MATERIAL DIDÁTICO, Símbolo CS-DAI-2 com 

Lotação na Secretaria de Educação – SEDUC. 

  

Art. 2º. – Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação e seus 

efeitos administrativos e financeiros retroagem a 02 de Maio de 2019. 

  

Publique-se. Registre-se. Cumpra-se. 

  

Gabinete do Prefeito de Caaporã-PB, em 17 de Junho 2019. 

  

CRISTIANO FERREIRA MONTEIRO 

Prefeito Constitucional 

  

GABINETE DO PREFEITO 

  

PORTARIA N-206/2019 Caaporã em 17 de Junho 2019. 

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

CAAPORÃ, ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições 

legais, conferidas pelo Artigo 81 Incisos V e VIII da Lei Orgânica do 

Município e em conformidade com a Lei N-761/2019 de 04 de Junho 

de 2019. 

  

RESOLVE: 

  

Art. 1º. - Nomear ISRAEL BEZERRA DA SILVA, inscrito no CPF-

051.625.494-44, para ocupar o Cargo em Comissão de CHEFE DE 

DIVISÃO DE MÚSICA, Símbolo CD-DAI-1 com Lotação na 

Secretaria de Juventude Turismo Eventos e Cultura – SECTE. 

  

Art. 2º. – Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação e seus 

efeitos administrativos e financeiros retroagem a 02 de Maio de 2019. 

  

Publique-se. Registre-se. Cumpra-se. 

  

Gabinete do Prefeito de Caaporã-PB, em 17 de Junho 2019. 

  

CRISTIANO FERREIRA MONTEIRO 

Prefeito Constitucional 

  

GABINETE DO PREFEITO 

  

PORTARIA N-207/2019 Caaporã em 17 de Junho 2019. 

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

CAAPORÃ, ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições 

legais, conferidas pelo Artigo 81 Incisos V e VIII da Lei Orgânica do 

Município e em conformidade com a Lei N-761/2019 de 04 de Junho 

de 2019. 

  

RESOLVE:  

Art. 1º. - Nomear JOSÉ AILTON TARGINO DA SILVA FILHO, 

inscrito no CPF-082.036.564-55, para ocupar o Cargo em Comissão 

de CHEFE DE DIVISÃO DE EVENTOS, Símbolo CD-DAI-1 com 

Lotação na Secretaria de Juventude Turismo Eventos e Cultura – 

SECTE. 

  

Art. 2º. – Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação e seus 

efeitos administrativos e financeiros retroagem a 02 de Maio de 2019. 

  

Publique-se. Registre-se. Cumpra-se. 

  

Gabinete do Prefeito de Caaporã-PB, em 17 de Junho 2019. 

  

CRISTIANO FERREIRA MONTEIRO 

Prefeito Constitucional 

  

GABINETE DO PREFEITO 

  

PORTARIA N-208/2019 Caaporã em 17 de Junho 2019. 

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

CAAPORÃ, ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições 

legais, conferidas pelo Artigo 81 Incisos V e VIII da Lei Orgânica do 

Município e em conformidade com a Lei N-761/2019 de 04 de Junho 

de 2019. 

  

RESOLVE: 

  

Art. 1º. - Nomear JOSE ISMAR RAMOS DOS SANTOS, inscrito no 

CPF-039.066.194-51, para ocupar o Cargo em Comissão de CHEFE 

DE DIVISÃO DE SONORIZAÇÃO, Símbolo CD-DAI-1 com 

Lotação na Secretaria de Juventude Turismo Eventos e Cultura – 

SECTE. 

  

Art. 2º. – Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação e seus 

efeitos administrativos e financeiros retroagem a 02 de Maio de 2019. 

  

Publique-se. Registre-se. Cumpra-se. 

  

Gabinete do Prefeito de Caaporã-PB, em 17 de Junho 2019. 

  

CRISTIANO FERREIRA MONTEIRO 

Prefeito Constitucional 

  

GABINETE DO PREFEITO 

  

PORTARIA N-209/2019 Caaporã em 17 de Junho 2019. 

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

CAAPORÃ, ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições 

legais, conferidas pelo Artigo 81 Incisos V e VIII da Lei Orgânica do 

Município e em conformidade com a Lei N-761/2019 de 04 de Junho 

de 2019. 

  

RESOLVE: 

  

Art. 1º. - Nomear SAULO SEVERINO LIMA DOS SANTOS, 

inscrito no CPF-068.147.504-81, para ocupar o Cargo em Comissão 

de CHEFE DE DIVISÃO DE POLÍTICAS PARA JUVENTUDE, 

Símbolo CD-DAI-1 com Lotação na Secretaria de Juventude 

Turismo Eventos e Cultura – SECTE. 

  

Art. 2º. – Conceder ao mesmo GAE- Gratificação de Atividade 

Especial de 40% (quarenta por cento) do Vencimento base do referido 

Cargo. 

  

Art. 3º. – Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação e seus 

efeitos administrativos e financeiros retroagem a 02 de Maio de 2019. 

  

Publique-se. Registre-se. Cumpra-se. 

  

Gabinete do Prefeito de Caaporã-PB, em 17 de Junho 2019. 

  

CRISTIANO FERREIRA MONTEIRO 

Prefeito Constitucional 

  

GABINETE DO PREFEITO 

  

PORTARIA N-210/2019 Caaporã em 17 de Junho 2019. 

  



Paraíba , 02 de Julho de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2381 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 19 

 

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

CAAPORÃ, ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições 

legais, conferidas pelo Artigo 81 Incisos V e VIII da Lei Orgânica do 

Município e em conformidade com a Lei N-761/2019 de 04 de Junho 

de 2019. 

  

RESOLVE: 

  

Art. 1º. - Nomear AMANDA BEZERRA DA SILVA, inscrita no 

CPF-055.821.024-42, para ocupar o Cargo em Comissão de 

DIRETOR DE VIGILÂNCIA EM SAÚDE, Símbolo DIR-DAS-1 

com Lotação na Secretaria de Saúde – SESAU. 

  

Art. 2º. – Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação e seus 

efeitos administrativos e financeiros retroagem a 02 de Maio de 2019. 

  

Publique-se. Registre-se. Cumpra-se. 

  

Gabinete do Prefeito de Caaporã-PB, em 17 de Junho 2019. 

  

CRISTIANO FERREIRA MONTEIRO 

Prefeito Constitucional 

  

GABINETE DO PREFEITO 

  

PORTARIA N-211/2019 Caaporã em 17 de Junho 2019. 

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

CAAPORÃ, ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições 

legais, conferidas pelo Artigo 81 Incisos V e VIII da Lei Orgânica do 

Município e em conformidade com a Lei N-761/2019 de 04 de Junho 

de 2019. 

  

RESOLVE: 

  

Art. 1º. - Nomear AMANDA PEREIRA FREIRE DE 

ALBUQUERQUE, inscrita no CPF-029.794.254-94, para ocupar o 

Cargo em Comissão de SECRETÁRIA DE SAÚDE, Símbolo SM 

com Lotação na Secretaria de Saúde – SESAU. 

  

Art. 2º. – Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação e seus 

efeitos administrativos e financeiros retroagem a 02 de Maio de 2019. 

  

Publique-se. Registre-se. Cumpra-se. 

  

Gabinete do Prefeito de Caaporã-PB, em 17 de Junho 2019. 

  

CRISTIANO FERREIRA MONTEIRO 

Prefeito Constitucional 

  

GABINETE DO PREFEITO 

  

PORTARIA N-212/2019 Caaporã em 17 de Junho 2019. 

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

CAAPORÃ, ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições 

legais, conferidas pelo Artigo 81 Incisos V e VIII da Lei Orgânica do 

Município e em conformidade com a Lei N-761/2019 de 04 de Junho 

de 2019. 

  

RESOLVE: 

  

Art. 1º. - Nomear DANIELE ALVES MONTEIRO, inscrita no CPF-

014.477.794-01, para ocupar o Cargo em Comissão de DIRETOR DE 

ATENÇÃO BÁSICA, Símbolo DIR-DAS-1 com Lotação na 

Secretaria de Saúde – SESAU. 

  

Art. 2º. – Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação e seus 

efeitos administrativos e financeiros retroagem a 02 de Maio de 2019. 

  

Publique-se. Registre-se. Cumpra-se. 

  

Gabinete do Prefeito de Caaporã-PB, em 17 de Junho 2019. 

  

CRISTIANO FERREIRA MONTEIRO 

Prefeito Constitucional 

  

GABINETE DO PREFEITO 

  

PORTARIA N-213/2019 Caaporã em 17 de Junho 2019. 

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

CAAPORÃ, ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições 

legais, conferidas pelo Artigo 81 Incisos V e VIII da Lei Orgânica do 

Município e em conformidade com a Lei N-761/2019 de 04 de Junho 

de 2019. 

  

RESOLVE: 

  

Art. 1º. - Nomear ELIVAN PAULINO DE FARIAS, inscrito no CPF-

012.928.408-46, para ocupar o Cargo em Comissão de CHEFE DE 

SEÇÃO DE REDE DE FRIO, Símbolo CS-DAI-2 com Lotação na 

Secretaria de Saúde – SESAU. 

  

Art. 2º. – Conceder ao mesmo GAE- Gratificação de Atividade 

Especial de 62% (sessenta e dois por cento) do Vencimento base do 

referido Cargo. 

  

Art. 3º. – Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação e seus 

efeitos administrativos e financeiros retroagem a 02 de Maio de 2019. 

  

Publique-se. Registre-se. Cumpra-se. 

  

Gabinete do Prefeito de Caaporã-PB, em 17 de Junho 2019. 

  

CRISTIANO FERREIRA MONTEIRO 

Prefeito Constitucional 

  

GABINETE DO PREFEITO 

  

PORTARIA N-214/2019 Caaporã em 17 de Junho 2019. 

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

CAAPORÃ, ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições 

legais, conferidas pelo Artigo 81 Incisos V e VIII da Lei Orgânica do 

Município e em conformidade com a Lei N-761/2019 de 04 de Junho 

de 2019. 

  

RESOLVE: 

  

Art. 1º. - Nomear GILVANETE FERREIRA DE SÁ, inscrita no CPF-

280.841.284-34, para ocupar o Cargo em Comissão de DIRETOR DE 

GESTÃO PLANEJAMENTO E FINANÇAS, Símbolo DIR-DAS-1 

com Lotação na Secretaria de Saúde – SESAU. 

  

Art. 2º. – Conceder a mesma GAE- Gratificação de Atividade 

Especial de 20% (vinte por cento) do Vencimento base do referido 

Cargo. 

  

Art. 3º. – Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação e seus 

efeitos administrativos e financeiros retroagem a 03 de Junho de 2019. 

  

Publique-se. Registre-se. Cumpra-se. 

  

Gabinete do Prefeito de Caaporã-PB, em 17 de Junho 2019. 

  

CRISTIANO FERREIRA MONTEIRO 

Prefeito Constitucional 

  

GABINETE DO PREFEITO 

  

PORTARIA N-215/2019 Caaporã em 17 de Junho 2019. 

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

CAAPORÃ, ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições 

legais, conferidas pelo Artigo 81 Incisos V e VIII da Lei Orgânica do 

Município e em conformidade com a Lei N-761/2019 de 04 de Junho 

de 2019.  



Paraíba , 02 de Julho de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2381 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 20 

 

RESOLVE: 

  

Art. 1º. - Nomear INGRID DA SILVA HONORATO, inscrita no 

CPF-114.803.654-75, para ocupar o Cargo em Comissão de 

DIRETOR DE MÉDIA E ALTA COMPLEXIDADE, Símbolo DIR-

DAS-1 com Lotação na Secretaria de Saúde – SESAU. 

  

Art. 2º. – Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação e seus 

efeitos administrativos e financeiros retroagem a 02 de Maio de 2019. 

  

Publique-se. Registre-se. Cumpra-se. 

  

Gabinete do Prefeito de Caaporã-PB, em 17 de Junho 2019. 

  

CRISTIANO FERREIRA MONTEIRO 

Prefeito Constitucional 

  

GABINETE DO PREFEITO 

  

PORTARIA N-216/2019 Caaporã em 17 de Junho 2019. 

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

CAAPORÃ, ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições 

legais, conferidas pelo Artigo 81 Incisos V e VIII da Lei Orgânica do 

Município e em conformidade com a Lei N-761/2019 de 04 de Junho 

de 2019. 

  

RESOLVE: 

  

Art. 1º. - Nomear IRLAINE NASCIMENTO SOARES, inscrita no 

CPF-110.935.264-67, para ocupar o Cargo em Comissão de CHEFE 

DE SEÇÃO DE MARCAÇÃO E REGULAÇÃO, Símbolo CS-DAI-2 

com Lotação na Secretaria de Saúde – SESAU. 

  

Art. 2º. – Conceder a mesma GAE- Gratificação de Atividade 

Especial de 62% (sessenta e dois por cento) do Vencimento base do 

referido Cargo. 

  

Art. 3º. – Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação e seus 

efeitos administrativos e financeiros retroagem a 02 de Maio de 2019. 

  

Publique-se. Registre-se. Cumpra-se. 

  

Gabinete do Prefeito de Caaporã-PB, em 17 de Junho 2019. 

  

CRISTIANO FERREIRA MONTEIRO 

Prefeito Constitucional 

  

GABINETE DO PREFEITO 

  

PORTARIA N-217/2019 Caaporã em 17 de Junho 2019. 

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

CAAPORÃ, ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições 

legais, conferidas pelo Artigo 81 Incisos V e VIII da Lei Orgânica do 

Município e em conformidade com a Lei N-761/2019 de 04 de Junho 

de 2019. 

  

RESOLVE:  

Art. 1º. - Nomear KARLA FERNANDA CHACON CHAGAS, 

inscrita no CPF-019.543.334-39, para ocupar o Cargo em Comissão 

de DIRETOR DE REGULAÇÃO CONTROLE E AVALIAÇÃO, 

Símbolo DIR-DAS-1 com Lotação na Secretaria de Saúde – 

SESAU. 

  

Art. 2º. – Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação e seus 

efeitos administrativos e financeiros retroagem a 02 de Maio de 2019. 

  

Publique-se. Registre-se. Cumpra-se. 

  

Gabinete do Prefeito de Caaporã-PB, em 17 de Junho 2019. 

  

CRISTIANO FERREIRA MONTEIRO 

Prefeito Constitucional 

GABINETE DO PREFEITO 

  

PORTARIA N-218/2019 Caaporã em 17 de Junho 2019. 

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

CAAPORÃ, ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições 

legais, conferidas pelo Artigo 81 Incisos V e VIII da Lei Orgânica do 

Município e em conformidade com a Lei N-761/2019 de 04 de Junho 

de 2019. 

  

RESOLVE: 

  

Art. 1º. - Nomear LARISSA ALVES DE LIMA, inscrita no CPF-

094.649.144-59, para ocupar o Cargo em Comissão de CHEFE DE 

SEÇÃO DE OUVIDORIA, Símbolo CS-DAI-2 com Lotação na 

Secretaria de Controle Interno Transparência e Ouvidoria – 

SECINTO. 

  

Art. 2º. – Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação e seus 

efeitos administrativos e financeiros retroagem a 02 de Maio de 2019. 

  

Publique-se. Registre-se. Cumpra-se. 

  

Gabinete do Prefeito de Caaporã-PB, em 17 de Junho 2019. 

  

CRISTIANO FERREIRA MONTEIRO 

Prefeito Constitucional 

  

GABINETE DO PREFEITO 

  

PORTARIA N-219/2019 Caaporã em 17 de Junho 2019. 

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

CAAPORÃ, ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições 

legais, conferidas pelo Artigo 81 Incisos V e VIII da Lei Orgânica do 

Município e em conformidade com a Lei N-761/2019 de 04 de Junho 

de 2019. 

  

RESOLVE: 

  

Art. 1º. - Nomear ROSANE BEZERRA DA SILVA, inscrita no CPF-

013.020.474-93, para ocupar o Cargo em Comissão de CHEFE DE 

SEÇÃO DE ALMOXARIFADO, Símbolo CS-DAI-2 com Lotação 

na Secretaria de Saúde – SESAU. 

  

Art. 2º. – Conceder a mesma GAE- Gratificação de Atividade 

Especial de 16% (dezesseis por cento) do Vencimento base do 

referido Cargo. 

  

Art. 3º. – Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação e seus 

efeitos administrativos e financeiros retroagem a 02 de Maio de 2019. 

  

Publique-se. Registre-se. Cumpra-se. 

  

Gabinete do Prefeito de Caaporã-PB, em 17 de Junho 2019. 

  

CRISTIANO FERREIRA MONTEIRO 

Prefeito Constitucional 

  

GABINETE DO PREFEITO 

  

PORTARIA N-220/2019 Caaporã em 17 de Junho 2019. 

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

CAAPORÃ, ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições 

legais, conferidas pelo Artigo 81 Incisos V e VIII da Lei Orgânica do 

Município e em conformidade com a Lei N-761/2019 de 04 de Junho 

de 2019. 

  

RESOLVE: 

  

Art. 1º. - Nomear GICÉLIA MARIA ALVES DE PONTES, inscrita 

no CPF-519.173.354-15, para ocupar o Cargo em Comissão de 

DIRETOR DE CONTROLE E INCLUSÃO SOCIAL, Símbolo DIR-



Paraíba , 02 de Julho de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2381 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 21 

 

DAS-1 com Lotação na Secretaria de Desenvolvimento Humano e 

Inclusão Social – SEDHIS. 

  

Art. 2º. – Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação e seus 

efeitos administrativos e financeiros retroagem a 02 de Maio de 2019. 

  

Publique-se. Registre-se. Cumpra-se. 

  

Gabinete do Prefeito de Caaporã-PB, em 17 de Junho 2019. 

  

CRISTIANO FERREIRA MONTEIRO 

Prefeito Constitucional 

  

GABINETE DO PREFEITO 

  

PORTARIA N-221/2019 Caaporã em 17 de Junho 2019. 

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

CAAPORÃ, ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições 

legais, conferidas pelo Artigo 81 Incisos V e VIII da Lei Orgânica do 

Município e em conformidade com a Lei N-761/2019 de 04 de Junho 

de 2019. 

  

RESOLVE: 

  

Art. 1º. - Nomear NARA VELOSO CORREIA, inscrita no CPF-

083.721.264-29, para ocupar o Cargo em Comissão de DIRETOR DE 

ASSISTÊNCIA SOCIAL, Símbolo DIR-DAS-1 com Lotação na 

Secretaria de Desenvolvimento Humano e Inclusão Social – 

SEDHIS. 

  

Art. 2º. – Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação e seus 

efeitos administrativos e financeiros retroagem a 02 de Maio de 2019. 

  

Publique-se. Registre-se. Cumpra-se. 

  

Gabinete do Prefeito de Caaporã-PB, em 17 de Junho 2019. 

  

CRISTIANO FERREIRA MONTEIRO 

Prefeito Constitucional 

  

GABINETE DO PREFEITO 

  

PORTARIA N-222/2019 Caaporã em 17 de Junho 2019. 

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

CAAPORÃ, ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições 

legais, conferidas pelo Artigo 81 Incisos V e VIII da Lei Orgânica do 

Município e em conformidade com a Lei N-761/2019 de 04 de Junho 

de 2019. 

  

RESOLVE: 

  

Art. 1º. - Nomear THEO ARAÚJO ALVES DE SOUZA LIMA, 

inscrito no CPF-106.743.334-11, para ocupar o Cargo em Comissão 

de COORDENADOR DO BALCÃO DE DIREITOS, Símbolo CO-

DAS-3 com Lotação na Secretaria de Desenvolvimento Humano e 

Inclusão Social – SEDHIS. 

  

Art. 2º. – Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação e seus 

efeitos administrativos e financeiros retroagem a 02 de Maio de 2019. 

  

Publique-se. Registre-se. Cumpra-se. 

  

Gabinete do Prefeito de Caaporã-PB, em 17 de Junho 2019. 

  

CRISTIANO FERREIRA MONTEIRO 

Prefeito Constitucional 

  

GABINETE DO PREFEITO 

  

PORTARIA N-223/2019 Caaporã em 17 de Junho 2019. 

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

CAAPORÃ, ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições 

legais, conferidas pelo Artigo 81 Incisos V e VIII da Lei Orgânica do 

Município e em conformidade com a Lei N-761/2019 de 04 de Junho 

de 2019. 

  

RESOLVE: 

  

Art. 1º. - Nomear ALEXSANDRO PAULINO FERREIRA, inscrito 

no CPF-042.319.324-41, para ocupar o Cargo em Comissão de 

DIRETOR DE TRANSPORTES, Símbolo DIR-DAS-1 com Lotação 

na Secretaria de Infra Estrutura e Serviços Urbanos – SEINFRA. 

  

Art. 2º. – Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação e seus 

efeitos administrativos e financeiros retroagem a 02 de Maio de 2019. 

  

Publique-se. Registre-se. Cumpra-se. 

  

Gabinete do Prefeito de Caaporã-PB, em 17 de Junho 2019. 

  

CRISTIANO FERREIRA MONTEIRO 

Prefeito Constitucional 

  

GABINETE DO PREFEITO 

  

PORTARIA N-224/2019 Caaporã em 17 de Junho 2019. 

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

CAAPORÃ, ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições 

legais, conferidas pelo Artigo 81 Incisos V e VIII da Lei Orgânica do 

Município e em conformidade com a Lei N-761/2019 de 04 de Junho 

de 2019. 

  

RESOLVE: 

  

Art. 1º. - Nomear ANA CRISTINA DA SILVA MONTEIRO, inscrita 

no CPF-739.426.424-68, para ocupar o Cargo em Comissão de 

CHEFE DE SEÇÃO DE LIMPEZA URBANA, Símbolo CS-DAI-2 

com Lotação na Secretaria de Infra Estrutura e Serviços Urbanos 

– SEINFRA. 

  

Art. 2º. – Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação e seus 

efeitos administrativos e financeiros retroagem a 02 de Maio de 2019. 

  

Publique-se. Registre-se. Cumpra-se. 

  

Gabinete do Prefeito de Caaporã-PB, em 17 de Junho 2019. 

  

CRISTIANO FERREIRA MONTEIRO 

Prefeito Constitucional 

  

GABINETE DO PREFEITO 

  

PORTARIA N-225/2019 Caaporã em 17 de Junho 2019. 

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

CAAPORÃ, ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições 

legais, conferidas pelo Artigo 81 Incisos V e VIII da Lei Orgânica do 

Município e em conformidade com a Lei N-761/2019 de 04 de Junho 

de 2019. 

  

RESOLVE: 

  

Art. 1º. - Nomear EDVALDO GOMES DA SILVA, inscrito no CPF-

040.265.744-66, para ocupar o Cargo em Comissão de CHEFE DE 

SEÇÃO DE GARAGEM, Símbolo CS-DAI-2 com Lotação na 

Secretaria de Infra Estrutura e Serviços Urbanos – SEINFRA. 

  

Art. 2º. – Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação e seus 

efeitos administrativos e financeiros retroagem a 02 de Maio de 2019. 

  

Publique-se. Registre-se. Cumpra-se. 

  

Gabinete do Prefeito de Caaporã-PB, em 17 de Junho 2019.  



Paraíba , 02 de Julho de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2381 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 22 

 

CRISTIANO FERREIRA MONTEIRO 

Prefeito Constitucional 

  

GABINETE DO PREFEITO 

  

PORTARIA N-226/2019 Caaporã em 17 de Junho 2019. 

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

CAAPORÃ, ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições 

legais, conferidas pelo Artigo 81 Incisos V e VIII da Lei Orgânica do 

Município e em conformidade com a Lei N-761/2019 de 04 de Junho 

de 2019. 

  

RESOLVE: 

  

Art. 1º. - Nomear ERIKA DA SILVA DANTAS GUIMARÃES, 

inscrita no CPF-039.061.114-07, para ocupar o Cargo em Comissão 

de COORDENADOR DE AUTUAÇÃO CONTROLE 

PATRIMONIAL, Símbolo CO-DAS-3 com Lotação na Secretaria 

de Infra Estrutura e Serviços Urbanos – SEINFRA. 

  

Art. 2º. – Conceder a mesma GAE- Gratificação de Atividade 

Especial de 100% (cem por cento) do Vencimento base do referido 

Cargo. 

  

Art. 3º. – Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação e seus 

efeitos administrativos e financeiros retroagem a 03 de Junho 2019. 

  

Publique-se. Registre-se. Cumpra-se. 

  

Gabinete do Prefeito de Caaporã-PB, em 17 de Junho 2019. 

  

CRISTIANO FERREIRA MONTEIRO 

Prefeito Constitucional 

  

GABINETE DO PREFEITO 

  

PORTARIA N-227/2019 Caaporã em 17 de Junho 2019. 

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

CAAPORÃ, ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições 

legais, conferidas pelo Artigo 81 Incisos V e VIII da Lei Orgânica do 

Município e em conformidade com a Lei N-761/2019 de 04 de Junho 

de 2019. 

  

RESOLVE: 

  

Art. 1º. - Nomear FERNANDO DA SILVA CELESTINO, inscrito no 

CPF-042.448.164-29, para ocupar o Cargo em Comissão de CHEFE 

DE DIVISÃO DE TRANSPORTES, Símbolo CD-DAI-1 com 

Lotação na Secretaria de Infra Estrutura e Serviços Urbanos – 

SEINFRA. 

  

Art. 2º. – Conceder ao mesmo GAE- Gratificação de Atividade 

Especial de 40% (quarenta por cento) do Vencimento base do referido 

Cargo. 

  

Art. 3º. – Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação e seus 

efeitos administrativos e financeiros retroagem a 02 de Maio de 2019. 

  

Publique-se. Registre-se. Cumpra-se. 

  

Gabinete do Prefeito de Caaporã-PB, em 17 de Junho 2019. 

  

CRISTIANO FERREIRA MONTEIRO 

Prefeito Constitucional 

  

GABINETE DO PREFEITO 

  

PORTARIA N-228/2019 Caaporã em 17 de Junho 2019. 

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

CAAPORÃ, ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições 

legais, conferidas pelo Artigo 81 Incisos V e VIII da Lei Orgânica do 

Município e em conformidade com a Lei N-761/2019 de 04 de Junho 

de 2019. 

  

RESOLVE: 

  

Art. 1º. - Nomear GEISIANE PESSOA DE ALBUQUERQUE, 

inscrita no CPF-063.099.224-08, para ocupar o Cargo em Comissão 

de ASSESSOR ESPECIAL, Símbolo AE-DAI-3 com Lotação na 

Secretaria de Administração e Gestão de Pessoas – SEAGP. 

  

Art. 2º. – Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação e seus 

efeitos administrativos e financeiros retroagem a 02 de Maio de 2019. 

  

Publique-se. Registre-se. Cumpra-se. 

  

Gabinete do Prefeito de Caaporã-PB, em 17 de Junho 2019. 

  

CRISTIANO FERREIRA MONTEIRO 

Prefeito Constitucional 

  

GABINETE DO PREFEITO 

  

PORTARIA N-229/2019 Caaporã em 17 de Junho 2019. 

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

CAAPORÃ, ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições 

legais, conferidas pelo Artigo 81 Incisos V e VIII da Lei Orgânica do 

Município e em conformidade com a Lei N-761/2019 de 04 de Junho 

de 2019. 

  

RESOLVE: 

  

Art. 1º. - Nomear JAILSON RAMOS DA SILVA, inscrito no CPF-

612.320.094-15, para ocupar o Cargo em Comissão de CHEFE DE 

SEÇÃO DE LIMPEZA URBANA CUPISSURA, Símbolo CS-DAI-2 

com Lotação na Secretaria de Infra Estrutura e Serviços Urbanos 

– SEINFRA. 

  

Art. 2º. – Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação e seus 

efeitos administrativos e financeiros retroagem a 02 de Maio de 2019. 

  

Publique-se. Registre-se. Cumpra-se. 

  

Gabinete do Prefeito de Caaporã-PB, em 17 de Junho 2019. 

  

CRISTIANO FERREIRA MONTEIRO 

Prefeito Constitucional 

  

GABINETE DO PREFEITO 

  

PORTARIA N-230/2019 Caaporã em 17 de Junho 2019. 

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

CAAPORÃ, ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições 

legais, conferidas pelo Artigo 81 Incisos V e VIII da Lei Orgânica do 

Município e em conformidade com a Lei N-761/2019 de 04 de Junho 

de 2019. 

  

RESOLVE:  

Art. 1º. - Nomear JOELSON PEREIRA DO NASCIMENTO, inscrito 

no CPF-076.956.094-63, para ocupar o Cargo em Comissão de 

CHEFE DE DIVISÃO DE OPERAÇÕES, Símbolo CD-DAI-1 com 

Lotação na Secretaria de Infra Estrutura e Serviços Urbanos – 

SEINFRA. 

  

Art. 2º. – Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação e seus 

efeitos administrativos e financeiros retroagem a 02 de Maio de 2019. 

  

Publique-se. Registre-se. Cumpra-se. 

  

Gabinete do Prefeito de Caaporã-PB, em 17 de Junho 2019. 

  

CRISTIANO FERREIRA MONTEIRO 

Prefeito Constitucional  



Paraíba , 02 de Julho de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2381 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 23 

 

GABINETE DO PREFEITO 

  

PORTARIA N-231/2019 Caaporã em 17 de Junho 2019. 

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

CAAPORÃ, ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições 

legais, conferidas pelo Artigo 81 Incisos V e VIII da Lei Orgânica do 

Município e em conformidade com a Lei N-761/2019 de 04 de Junho 

de 2019. 

  

RESOLVE: 

  

Art. 1º. - Nomear JOSÉ BRENO GONZAGA VELOSO, inscrito no 

CPF-097.184.804-12, para ocupar o Cargo em Comissão de CHEFE 

DE DIVISÃO DE CONTROLE DE COMBUSTÍVEIS, Símbolo CD-

DAI-1 com Lotação na Secretaria de Infra Estrutura e Serviços 

Urbanos – SEINFRA. 

  

Art. 2º. – Conceder ao mesmo GAE- Gratificação de Atividade 

Especial de 40% (quarenta por cento) do Vencimento base do referido 

Cargo. 

  

Art. 3º. – Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação e seus 

efeitos administrativos e financeiros retroagem a 02 de Maio de 2019. 

  

Publique-se. Registre-se. Cumpra-se. 

  

Gabinete do Prefeito de Caaporã-PB, em 17 de Junho 2019. 

  

CRISTIANO FERREIRA MONTEIRO 

Prefeito Constitucional 

  

GABINETE DO PREFEITO 

  

PORTARIA N-232/2019 Caaporã em 17 de Junho 2019. 

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

CAAPORÃ, ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições 

legais, conferidas pelo Artigo 81 Incisos V e VIII da Lei Orgânica do 

Município e em conformidade com a Lei N-761/2019 de 04 de Junho 

de 2019. 

  

RESOLVE: 

  

Art. 1º. - Nomear JOSÉ CARLOS FERREIRA MONTEIRO, inscrito 

no CPF-426.136.124-87, para ocupar o Cargo em Comissão de 

SECRETÁRIO DE INFRA ESTRUTURA E SERVIÇOS 

URBANOS, Símbolo SM com Lotação na Secretaria de Infra 

Estrutura e Serviços Urbanos – SEINFRA. 

  

Art. 2º. – Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação e seus 

efeitos administrativos e financeiros retroagem a 02 de Maio de 2019. 

  

Publique-se. Registre-se. Cumpra-se. 

  

Gabinete do Prefeito de Caaporã-PB, em 17 de Junho 2019. 

  

CRISTIANO FERREIRA MONTEIRO 

Prefeito Constitucional 

  

GABINETE DO PREFEITO 

  

PORTARIA N-233/2019 Caaporã em 17 de Junho 2019. 

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

CAAPORÃ, ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições 

legais, conferidas pelo Artigo 81 Incisos V e VIII da Lei Orgânica do 

Município e em conformidade com a Lei N-761/2019 de 04 de Junho 

de 2019. 

  

RESOLVE: 

  

Art. 1º. - Nomear JOSÉ GUSTAVO GUIMARES, inscrito no CPF-

251.168.944-87, para ocupar o Cargo em Comissão de CHEFE DE 

DIVISÃO DE MERCADOS MATERIAIS E CEMITÉRIOS, Símbolo 

CD-DAI-1 com Lotação na Secretaria de Infra Estrutura e 

Serviços Urbanos – SEINFRA. 

  

Art. 2º. – Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação e seus 

efeitos administrativos e financeiros retroagem a 02 de Maio de 2019. 

  

Publique-se. Registre-se. Cumpra-se. 

  

Gabinete do Prefeito de Caaporã-PB, em 17 de Junho 2019. 

  

CRISTIANO FERREIRA MONTEIRO 

Prefeito Constitucional 

  

GABINETE DO PREFEITO 

  

PORTARIA N-234/2019 Caaporã em 17 de Junho 2019. 

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

CAAPORÃ, ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições 

legais, conferidas pelo Artigo 81 Incisos V e VIII da Lei Orgânica do 

Município e em conformidade com a Lei N-761/2019 de 04 de Junho 

de 2019. 

  

RESOLVE: 

  

Art. 1º. - Nomear JOSUEL DA SILVA BEZERRA, inscrito no CPF-

023.167.854-17, para ocupar o Cargo em Comissão de DIRETOR DE 

SERVIÇOS URBANOS, Símbolo DIR-DAS-1 com Lotação na 

Secretaria de Infra Estrutura e Serviços Urbanos – SEINFRA. 

  

Art. 2º. – Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação e seus 

efeitos administrativos e financeiros retroagem a 02 de Maio de 2019. 

  

Publique-se. Registre-se. Cumpra-se. 

  

Gabinete do Prefeito de Caaporã-PB, em 17 de Junho 2019. 

  

CRISTIANO FERREIRA MONTEIRO 

Prefeito Constitucional 

  

GABINETE DO PREFEITO 

  

PORTARIA N-235/2019 Caaporã em 17 de Junho 2019. 

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

CAAPORÃ, ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições 

legais, conferidas pelo Artigo 81 Incisos V e VIII da Lei Orgânica do 

Município e em conformidade com a Lei N-761/2019 de 04 de Junho 

de 2019. 

  

RESOLVE: 

  

Art. 1º. - Nomear LUCIANA CHAVES CORREIA CELESTINO, 

inscrita no CPF-031.359.644-18, para ocupar o Cargo em Comissão 

de COORDENADOR DE ENSINO FUNDAMENTAL I, Símbolo 

CO-DAS-3 com Lotação na Secretaria de Educação – SEDUC. 

  

Art. 2º. – Conceder a mesma GAE- Gratificação de Atividade 

Especial de 100% (cem por cento) do Vencimento base do referido 

Cargo. 

  

Art. 3º. – Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação e seus 

efeitos administrativos e financeiros retroagem a 03 de Junho de 2019. 

  

Publique-se. Registre-se. Cumpra-se. 

  

Gabinete do Prefeito de Caaporã-PB, em 17 de Junho 2019. 

  

CRISTIANO FERREIRA MONTEIRO 

Prefeito Constitucional 

  

GABINETE DO PREFEITO 

  



Paraíba , 02 de Julho de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2381 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 24 

 

PORTARIA N-236/2019 Caaporã em 17 de Junho 2019. 

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

CAAPORÃ, ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições 

legais, conferidas pelo Artigo 81 Incisos V e VIII da Lei Orgânica do 

Município e em conformidade com a Lei N-761/2019 de 04 de Junho 

de 2019. 

  

RESOLVE: 

  

Art. 1º. - Nomear PAULO ARAÚJO DA SILVA, inscrito no CPF-

571.450.914-53, para ocupar o Cargo em Comissão de CHEFE DE 

DIVISÃO DE FISCALIZAÇÃO OBRAS E POSTURAS, Símbolo 

CD-DAI-1 com Lotação na Secretaria de Infra Estrutura e 

Serviços Urbanos – SEINFRA. 

  

Art. 2º. – Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação e seus 

efeitos administrativos e financeiros retroagem a 02 de Maio de 2019. 

  

Publique-se. Registre-se. Cumpra-se. 

  

Gabinete do Prefeito de Caaporã-PB, em 17 de Junho 2019. 

  

CRISTIANO FERREIRA MONTEIRO 

Prefeito Constitucional 

  

GABINETE DO PREFEITO 

  

PORTARIA N-237/2019 Caaporã em 17 de Junho 2019. 

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

CAAPORÃ, ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições 

legais, conferidas pelo Artigo 81 Incisos V e VIII da Lei Orgânica do 

Município e em conformidade com a Lei N-761/2019 de 04 de Junho 

de 2019. 

  

RESOLVE:  

Art. 1º. - Nomear SEVERINO IRINEU DOS SANTOS, inscrito no 

CPF-689.739.264-20, para ocupar o Cargo em Comissão de CHEFE 

DE SEÇÃO DE MATADOURO, Símbolo CS-DAI-2 com Lotação 

na Secretaria de Infra Estrutura e Serviços Urbanos – SEINFRA. 

  

Art. 2º. – Conceder ao mesmo GAE- Gratificação de Atividade 

Especial de 62% (sessenta e dois por cento) do Vencimento base do 

referido Cargo. 

  

Art. 3º. – Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação e seus 

efeitos administrativos e financeiros retroagem a 02 de Maio de 2019. 

  

Publique-se. Registre-se. Cumpra-se. 

  

Gabinete do Prefeito de Caaporã-PB, em 17 de Junho 2019. 

  

CRISTIANO FERREIRA MONTEIRO 

Prefeito Constitucional 

  

GABINETE DO PREFEITO 

  

PORTARIA N-238/2019 Caaporã em 17 de Junho 2019. 

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

CAAPORÃ, ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições 

legais, conferidas pelo Artigo 81 Incisos V e VIII da Lei Orgânica do 

Município e em conformidade com a Lei N-761/2019 de 04 de Junho 

de 2019. 

  

RESOLVE: 

  

Art. 1º. - Nomear VALCIR DA SILVA CARTAXO, inscrito no CPF-

154.416.104-25, para ocupar o Cargo em Comissão de CHEFE DE 

SEÇÃO MERCADOS E FEIRAS LIVRE, Símbolo CS-DAI-2 com 

Lotação na Secretaria de Infra Estrutura e Serviços Urbanos – 

SEINFRA. 

  

Art. 2º. – Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação e seus 

efeitos administrativos e financeiros retroagem a 02 de Maio de 2019. 

  

Publique-se. Registre-se. Cumpra-se. 

  

Gabinete do Prefeito de Caaporã-PB, em 17 de Junho 2019. 

  

CRISTIANO FERREIRA MONTEIRO 

Prefeito Constitucional 

  

GABINETE DO PREFEITO 

  

PORTARIA N-239/2019 Caaporã em 17 de Junho 2019. 

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

CAAPORÃ, ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições 

legais, conferidas pelo Artigo 81 Incisos V e VIII da Lei Orgânica do 

Município e em conformidade com a Lei N-761/2019 de 04 de Junho 

de 2019. 

  

RESOLVE: 

  

Art. 1º. - Nomear ALBERTO JORGE SOUTO FERREIRA, inscrito 

no CPF-007.616.104-80, para ocupar o Cargo em Comissão de 

PROCURADOR JURÍDICO, Símbolo SM com Lotação na 

Procuradoria Jurídica – PROJUR. 

  

Art. 2º. – Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação e seus 

efeitos administrativos e financeiros retroagem a 02 de Maio de 2019. 

  

Publique-se. Registre-se. Cumpra-se. 

  

Gabinete do Prefeito de Caaporã-PB, em 17 de Junho 2019. 

  

CRISTIANO FERREIRA MONTEIRO 

Prefeito Constitucional 

  

GABINETE DO PREFEITO 

  

PORTARIA N-240/2019 Caaporã em 17 de Junho 2019. 

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

CAAPORÃ, ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições 

legais, conferidas pelo Artigo 81 Incisos V e VIII da Lei Orgânica do 

Município e em conformidade com a Lei N-761/2019 de 04 de Junho 

de 2019. 

  

RESOLVE: 

  

Art. 1º. - Nomear LIDIANE DE KASSIA CAVALCANTE 

CORREIA, inscrita no CPF-072.025.484-10, para ocupar o Cargo em 

Comissão de ASSESSOR JURÍDICO, Símbolo AJ-DAS-2 com 

Lotação na Procuradoria Jurídica – PROJUR. 

  

Art. 2º. – Conceder a mesma GAE- Gratificação de Atividade 

Especial de 17% (dezessete por cento) do Vencimento base do 

referido Cargo. 

  

Art. 3º. – Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação e seus 

efeitos administrativos e financeiros retroagem a 02 de Maio de 2019. 

  

Publique-se. Registre-se. Cumpra-se. 

  

Gabinete do Prefeito de Caaporã-PB, em 17 de Junho 2019. 

  

CRISTIANO FERREIRA MONTEIRO 

Prefeito Constitucional 

  

GABINETE DO PREFEITO 

  

PORTARIA N-241/2019 Caaporã em 17 de Junho 2019. 

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

CAAPORÃ, ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições 



Paraíba , 02 de Julho de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2381 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 25 

 

legais, conferidas pelo Artigo 81 Incisos V e VIII da Lei Orgânica do 

Município e em conformidade com a Lei N-761/2019 de 04 de Junho 

de 2019. 

  

RESOLVE: 

  

Art. 1º. - Nomear TADEU COATTI NETO, inscrito no CPF-

090.669.484-18, para ocupar o Cargo em Comissão de ASSESSOR 

JURÍDICO, Símbolo AJ-DAS-2 com Lotação na Procuradoria 

Jurídica – PROJUR. 

  

Art. 2º. – Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação e seus 

efeitos administrativos e financeiros retroagem a 02 de Maio de 2019. 

  

Publique-se. Registre-se. Cumpra-se. 

  

Gabinete do Prefeito de Caaporã-PB, em 17 de Junho 2019. 

  

CRISTIANO FERREIRA MONTEIRO 

Prefeito Constitucional 

  

GABINETE DO PREFEITO 

  

PORTARIA N-242/2019 Caaporã em 17 de Junho 2019. 

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

CAAPORÃ, ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições 

legais, conferidas pelo Artigo 81 Incisos V e VIII da Lei Orgânica do 

Município e em conformidade com a Lei N-761/2019 de 04 de Junho 

de 2019. 

  

RESOLVE: 

  

Art. 1º. - Nomear FLÁVIO AUGUSTO CARDOSO CUNHA, inscrito 

no CPF-028.998.234-00, para ocupar o Cargo em Comissão de 

SECRETÁRIO DE CONTROLE INTERNO TRANSPARÊNCIA E 

OUVIDORIA, Símbolo SM com Lotação na Secretaria de Controle 

Interno Transparência e Ouvidoria – SECINTO. 

  

Art. 2º. – Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação e seus 

efeitos administrativos e financeiros retroagem a 02 de Maio de 2019. 

  

Publique-se. Registre-se. Cumpra-se. 

  

Gabinete do Prefeito de Caaporã-PB, em 17 de Junho 2019. 

  

CRISTIANO FERREIRA MONTEIRO 

Prefeito Constitucional 

  

GABINETE DO PREFEITO 

  

PORTARIA N-243/2019 Caaporã em 17 de Junho 2019. 

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

CAAPORÃ, ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições 

legais, conferidas pelo Artigo 81 Incisos V e VIII da Lei Orgânica do 

Município e em conformidade com a Lei N-761/2019 de 04 de Junho 

de 2019. 

  

RESOLVE: 

  

Art. 1º. – Conceder ao Servidor ANTONES BERNARDINO DE 

ARAÚJO OLIVEIRA – Matrícula 9959, inscrito no CPF-

084.919.144-04, ocupante do Cargo em Comissão de TESOUREIRO, 

Símbolo DIR-DAS-1 com Lotação na Secretaria de Finanças e 

Planejamento– SEFIP, GAE- Gratificação de Atividade Especial de 

36% (trinta e seis por cento) do Vencimento Base do referido 

Cargo. 

  

Art. 2º. – Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação e seus 

efeitos administrativos e financeiros retroagem a 03 de Junho de 2019. 

  

Publique-se. Registre-se. Cumpra-se. 

  

Gabinete do Prefeito de Caaporã-PB, em 17 de Junho 2019. 

  

CRISTIANO FERREIRA MONTEIRO 

Prefeito Constitucional 

  

GABINETE DO PREFEITO 

  

PORTARIA N-244/2019 Caaporã em 17 de Junho 2019. 

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

CAAPORÃ, ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições 

legais, conferidas pelo Artigo 81 Incisos V e VIII da Lei Orgânica do 

Município e em conformidade com a Lei N-761/2019 de 04 de Junho 

de 2019. 

  

RESOLVE: 

  

Art. 1º. - Nomear LIDIA RODRIGUES DA SILVA, inscrita no CPF-

053.936.754-02, para ocupar o Cargo em Comissão de CHEFE DE 

DIVISÃO DE ESPORTE AMADOR, Símbolo CD-DAI-1 com 

Lotação na Secretaria de Esporte e Lazer – SEL. 

  

Art. 2º. – Conceder a mesma GAE- Gratificação de Atividade 

Especial de 40% (quarenta por cento) do Vencimento base do referido 

Cargo. 

  

Art. 3º. – Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação e seus 

efeitos administrativos e financeiros retroagem a 02 de Maio de 2019. 

  

Publique-se. Registre-se. Cumpra-se. 

  

Gabinete do Prefeito de Caaporã-PB, em 17 de Junho 2019. 

  

CRISTIANO FERREIRA MONTEIRO 

Prefeito Constitucional 

  

GABINETE DO PREFEITO 

  

PORTARIA N-245/2019 Caaporã em 17 de Junho 2019. 

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

CAAPORÃ, ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições 

legais, conferidas pelo Artigo 81 Incisos V e VIII da Lei Orgânica do 

Município e em conformidade com a Lei N-761/2019 de 04 de Junho 

de 2019. 

  

RESOLVE: 

  

Art. 1º. - Nomear LINDUART SILVA CORREIA, inscrito no CPF-

052.165.784-98, para ocupar o Cargo em Comissão de SECRETÁRIO 

DE ESPORTE E LAZER, Símbolo SM com Lotação na Secretaria 

de Esporte e Lazer – SEL. 

  

Art. 2º. – Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação e seus 

efeitos administrativos e financeiros retroagem a 02 de Maio de 2019. 

  

Publique-se. Registre-se. Cumpra-se. 

  

Gabinete do Prefeito de Caaporã-PB, em 17 de Junho 2019. 

  

CRISTIANO FERREIRA MONTEIRO 

Prefeito Constitucional 

  

GABINETE DO PREFEITO 

  

PORTARIA N-246/2019 Caaporã em 17 de Junho 2019. 

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

CAAPORÃ, ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições 

legais, conferidas pelo Artigo 81 Incisos V e VIII da Lei Orgânica do 

Município e em conformidade com a Lei N-761/2019 de 04 de Junho 

de 2019. 

  

RESOLVE:  



Paraíba , 02 de Julho de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2381 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 26 

 

Art. 1º. - Nomear MARCONDES TRANQUILINO DA SILVA, 

inscrito no CPF-019.600.204-47, para ocupar o Cargo em Comissão 

de DIRETOR DE DISPORTO AMADOR E PROFISSIONAL, 

Símbolo DIR-DAS-1 com Lotação na Secretaria de Esporte e 

Lazer – SEL. 

  

Art. 2º. – Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação e seus 

efeitos administrativos e financeiros retroagem a 02 de Maio de 2019. 

  

Publique-se. Registre-se. Cumpra-se. 

  

Gabinete do Prefeito de Caaporã-PB, em 17 de Junho 2019. 

  

CRISTIANO FERREIRA MONTEIRO 

Prefeito Constitucional 

  

GABINETE DO PREFEITO 

  

PORTARIA N-247/2019 Caaporã em 17 de Junho 2019. 

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

CAAPORÃ, ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições 

legais, conferidas pelo Artigo 81 Incisos V e VIII da Lei Orgânica do 

Município e em conformidade com a Lei N-761/2019 de 04 de Junho 

de 2019. 

  

RESOLVE: 

  

Art. 1º. - Nomear REGINALDO DE SOUZA, inscrito no CPF-

567.945.684-20, para ocupar o Cargo em Comissão de CHEFE DE 

DIVISÃO DE PROMOÇÃO DO LAZER, Símbolo CD-DAI-1 com 

Lotação na Secretaria de Esporte e Lazer – SEL. 

  

Art. 2º. – Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação e seus 

efeitos administrativos e financeiros retroagem a 02 de Maio de 2019. 

  

Publique-se. Registre-se. Cumpra-se. 

  

Gabinete do Prefeito de Caaporã-PB, em 17 de Junho 2019. 

  

CRISTIANO FERREIRA MONTEIRO 

Prefeito Constitucional 

  

GABINETE DO PREFEITO 

  

PORTARIA N-248/2019 Caaporã em 17 de Junho 2019. 

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

CAAPORÃ, ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições 

legais, conferidas pelo Artigo 81 Incisos V e VIII da Lei Orgânica do 

Município e em conformidade com a Lei N-761/2019 de 04 de Junho 

de 2019. 

  

RESOLVE: 

  

Art. 1º. - Nomear LENIRO SEVERINO DOS SANTOS FILHO, 

inscrito no CPF-018.786.074-21, para ocupar o Cargo em Comissão 

de CHEFE DE GABINETE DO VICE PREFEITO, Símbolo SM com 

Lotação no Gabinete do Vice Prefeito – GAVIP 

  

Art. 2º. – Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação e seus 

efeitos administrativos e financeiros retroagem a 02 de Maio de 2019. 

  

Publique-se. Registre-se. Cumpra-se. 

  

Gabinete do Prefeito de Caaporã-PB, em 17 de Junho 2019. 

  

CRISTIANO FERREIRA MONTEIRO 

Prefeito Constitucional 

  

GABINETE DO PREFEITO 

  

PORTARIA N-249/2019 Caaporã em 17 de Junho 2019. 

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

CAAPORÃ, ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições 

legais, conferidas pelo Artigo 81 Incisos V e VIII da Lei Orgânica do 

Município e em conformidade com a Lei N-761/2019 de 04 de Junho 

de 2019. 

  

RESOLVE: 

  

Art. 1º. - Nomear CLEDSON JOSÉ DE OLIVEIRA DA COSTA 

JÚNIOR, inscrito no CPF-713.961.874-72, para ocupar o Cargo em 

Comissão de CHEFE DE SEÇÃO DE PLANEJAMENTO EM 

SAÚDE, Símbolo CS-DAI-2 com Lotação na Secretaria de Saúde – 

SESAU. 

  

Art. 2º. – Conceder ao mesmo GAE- Gratificação de Atividade 

Especial de 62% (sessenta e dois por cento) do Vencimento base do 

referido Cargo. 

  

Art. 3º. – Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação e seus 

efeitos administrativos e financeiros retroagem a 02 de Maio de 2019. 

  

Publique-se. Registre-se. Cumpra-se. 

  

Gabinete do Prefeito de Caaporã-PB, em 17 de Junho 2019. 

  

CRISTIANO FERREIRA MONTEIRO 

Prefeito Constitucional 

  

GABINETE DO PREFEITO 

  

PORTARIA N-250/2019 Caaporã em 17 de Junho 2019. 

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

CAAPORÃ, ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições 

legais, conferidas pelo Artigo 81 Incisos V e VIII da Lei Orgânica do 

Município e em conformidade com a Lei N-761/2019 de 04 de Junho 

de 2019. 

  

RESOLVE: 

  

Art. 1º. - Nomear DEMOCRITO MEDEIROS DE OLIVEIRA, 

inscrito no CPF-044.245.764-26, para ocupar o Cargo em Comissão 

de DIRETOR ADMINISTRATIVO HOSPITAL ANA VIRGÍNIA, 

Símbolo DIR-DAS-1 com Lotação na Secretaria de Saúde – 

SESAU. 

  

Art. 2º. – Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação e seus 

efeitos administrativos e financeiros retroagem a 02 de Maio de 2019. 

  

Publique-se. Registre-se. Cumpra-se. 

  

Gabinete do Prefeito de Caaporã-PB, em 17 de Junho 2019. 

  

CRISTIANO FERREIRA MONTEIRO 

Prefeito Constitucional 

  

GABINETE DO PREFEITO 

  

PORTARIA N-251/2019 Caaporã em 17 de Junho 2019. 

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

CAAPORÃ, ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições 

legais, conferidas pelo Artigo 81 Incisos V e VIII da Lei Orgânica do 

Município e em conformidade com a Lei N-761/2019 de 04 de Junho 

de 2019. 

  

RESOLVE: 

  

Art. 1º. - Nomear HELENO BERNARDINO DE ARAÚJO FILHO, 

inscrito no CPF-026.951.174-18, para ocupar o Cargo em Comissão 

de DIRETOR DE ENFERMAGEM HOSPITAL ANA VIRGÍNIA, 

Símbolo DIR-DAS-1 com Lotação na Secretaria de Saúde – 

SESAU. 

  



Paraíba , 02 de Julho de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2381 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 27 

 

Art. 2º. – Conceder ao mesmo GAE- Gratificação de Atividade 

Especial de 36% (trinta e seis por cento) do Vencimento base do 

referido Cargo. 

  

Art. 3º. – Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação e seus 

efeitos administrativos e financeiros retroagem a 02 de Maio de 2019. 

  

Publique-se. Registre-se. Cumpra-se. 

  

Gabinete do Prefeito de Caaporã-PB, em 17 de Junho 2019. 

  

CRISTIANO FERREIRA MONTEIRO 

Prefeito Constitucional 

Publicado por: 

Mayara França de Queiroz 

Código Identificador:F972D6BD 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO E GESTÃO DE 

PESSOAS 

PORTARIAS Nº 254 Á 256 

 

GABINETE DO PREFEITO 

  

PORTARIA N- 254/2019 Caaporã em 17 de Junho 2019. 

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

CAAPORÃ, ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições 

legais, conferidas pelo Artigo 81 Incisos V e VIII da Lei Orgânica do 

Município e em conformidade com a Lei N-761/2019 de 04 de Junho 

de 2019. 

  

RESOLVE: 

  

Art. 1º. - Nomear ATOS SANTINO DE LIMA, inscrito no CPF-

089.992.614-25, para ocupar o Cargo em Comissão de CHEFE DE 

DIVISÃO REGISTROS ESTATÍSTICOS, Símbolo CD-DAI-1 com 

Lotação na Secretaria de Meio Ambiente, Desenvolvimento 

Urbano e Econômico – SEMADE. 

  

Art. 2º. – Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação e seus 

efeitos administrativos e financeiros retroagem a 03 de Junho de 2019. 

  

Publique-se. Registre-se. Cumpra-se. 

  

Gabinete do Prefeito de Caaporã-PB, em 17 de Junho 2019. 

  

CRISTIANO FERREIRA MONTEIRO 

Prefeito Constitucional 

  

GABINETE DO PREFEITO 

  

PORTARIA N-255/2019 Caaporã em 17 de Junho 2019. 

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

CAAPORÃ, ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições 

legais, conferidas pelo Artigo 81 Incisos V e VIII da Lei Orgânica do 

Município e em conformidade com a Lei N-761/2019 de 04 de Junho 

de 2019. 

  

RESOLVE: 

  

Art. 1º. - Nomear NATÁLIA NUNES DE FARIAS, inscrita no CPF-

102.165.124-92, para ocupar o Cargo em Comissão de DIRETOR DE 

OBRAS, Símbolo DIR-DAS-1 com Lotação na Secretaria de Infra 

Estrutura e Serviços Urbanos – SEINFRA. 

  

Art. 2º. – Conceder a mesma GAE- Gratificação de Atividade 

Especial de 75% (setenta e cinco por cento) do Vencimento base do 

referido Cargo. 

  

Art. 3º. – Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação e seus 

efeitos administrativos e financeiros retroagem a 03 de Junho de 2019. 

  

Publique-se. Registre-se. Cumpra-se.  

Gabinete do Prefeito de Caaporã-PB, em 17 de Junho 2019. 

  

CRISTIANO FERREIRA MONTEIRO 

Prefeito Constitucional 

  

GABINETE DO PREFEITO 

  

PORTARIA N-256/2019 Caaporã em 17 de Junho 2019. 

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

CAAPORÃ, ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições 

legais, conferidas pelo Artigo 81 Incisos V e VIII da Lei Orgânica do 

Município e em conformidade com a Lei N-761/2019 de 04 de Junho 

de 2019. 

  

RESOLVE: 

  

Art. 1º. - Nomear CREUZA GUIMARÃES DOS SANTOS, inscrita 

no CPF-247.099.304-06, para ocupar o Cargo em Comissão de 

CHEFE DE DIVISÃO DE MATERIAL E PATRIMÔNIO, Símbolo 

CD-DAI-1 com Lotação na Secretaria de Educação – SEDUC. 

  

Art. 2º. – Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação e seus 

efeitos administrativos e financeiros retroagem a 03 de Junho de 2019. 

  

Publique-se. Registre-se. Cumpra-se. 

  

Gabinete do Prefeito de Caaporã-PB, em 17 de Junho 2019. 

  

CRISTIANO FERREIRA MONTEIRO 

Prefeito Constitucional 

Publicado por: 

Mayara França de Queiroz 

Código Identificador:C08C16B6 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

MUNICÍPIO DE JUNCO DO SERIDÓ 

 

GABINETE DO PREFEITO 

HOMOLOGAÇÃO 

 

HOMOLOGAÇÃO 

  

PROCESSO LICITATÓRIO Nº 016/2019 

PREGÃO PRESENCIAL Nº 013/2019 

  

Nos termos do Relatório Final apresentado pelo Pregoeiro Oficial e 

sua Equipe de Apoio e observado parecer da Assessoria Jurídica 

referente ao Pregão Presencial nº 013/2019, que objetiva à Aquisição 

Parcelada de MATERIAL ELÉTRICO destinado a Prefeitura do 

Município de Junco do Seridó-PB, HOMOLOGO o presente 

processo licitatório em favor das empresas: CASA DA 

CONSTRUÇÃO LTDA, inscrita no CNPJ sob o nº 16.515.252/0001-

93, com sede na Rua Presidente João Pessoa, 400, Bairro Centro, na 

cidade de Campina Grande-PB, Cep: 58.400-034, no valor total de R$ 

102.122,35 (Cento e Dois Mil, Cento e Vinte e Dois Reais e Trinta 

e Cinco Centavos); AGRO SHOP COMÉRCIO VAREJISTA DE 

MEDICAMENTOS E PRODUTOS VETERINÁRIOS, inscrita no 

CNPJ sob o nº 27.636.436/0001-28, com sede na Rua João Vital 

Guedes, 166, Bairro Centro, na cidade de Juazeirinho-PB, Cep: 

58.660-000, no valor total de R$ 292.921,70 (Duzentos e Noventa e 

Dois Mil, Novecentos e Vinte e Um Reais e Setenta Centavos), pelo 

critério de MENOR PREÇO POR ITEM. 

  

Junco do Seridó-PB, 26 de Junho de 2019. 

  

KLEBER FERNANDES DE MEDEIROS 

Prefeito 

Publicado por: 

José Márcio Monteiro Nunes 

Código Identificador:4393C869 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO E FINANÇAS 

AVISO DE RESULTADO 



Paraíba , 02 de Julho de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2381 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 28 

 

ENVELOPE “A” – DOCUMENTAÇÃO DE HABILITAÇÃO 

  

PROCESSO LICITATÓRIO Nº 014/2019  

TOMADA DE PREÇO Nº 001/2019 

  

Objeto: Contratação de empresa para executar os serviços de 

AMPLIAÇÃO DA UNIDADE BÁSICA DE SAÚDE (PSF II), 

localizada no Bairro Santo Antônio, na Sede do Município de Junco 

do Seridó-PB 

  

HABILITADAS 

  

Licitantes 

  

D K CONSTRUÇÕES EIRELI, inscrita no CNPJ sob o nº 

23.916.946/0001-06, com sede no Sítio Caiçara, S/N, Km Próximo 

PB 228, Zona Rural do Município de Areia de Baraúnas-PB, Cep: 

58.732-000 

  

CONSTRUTORA H S EIRELI, inscrita no CNPJ sob o nº 

31.246.932/0001-42, com sede na Rua Escritor Rui Barbosa, 27 – 

Sala 203 – Edifício Milindra Empresarial II, Bairro Centro, na cidade 

de Patos-PB, Cep: 58.700-060 

  

MENDONÇA E SILVA CONSTRUÇÕES E LOCAÇÕES LTDA (M 

& S CONSTRUTORA LOCADORA), inscrita no CNPJ sob o nº 

31.094.999/0001-09, com sede na Rua Miguel de Gois, 38, Bairro São 

Cristovão, na cidade de Desterro-PB, Cep: 58.695-000 

  

Observação: Fica assegurado o prazo de 5 (cinco) dias úteis, a contar 

da intimação do ato ou da lavratura da ata, para apresentação de 

recurso, conforme determina o Art. 109, Inciso I, alínea “a” da Lei 

Federal nº 8.666, de 21 de Junho de 1993 (Lei das Licitações). 

  

Junco do Seridó-PB, 14 de Junho de 2019. 

  

Comissão Permanente de Licitação 

  

POLLIANA LINS GOMES DE MEDEIROS  

Presidente 

  

CÉLIA SIMÕES DE MEDEIROS SANTOS  

Membro 

  

ELBIANA FREITAS DANTAS  

Membro 

Publicado por: 

José Márcio Monteiro Nunes 

Código Identificador:F45CA7F3 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

MUNICÍPIO DE SANTA TERESINHA 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE REALIZAÇÃO DE SESSÃO 

 

AVISO DE REALIZAÇÃO DE SESSÃO 

  

LICITAÇÃO PREGÃO PRESENCIAL N.º 27/2019 

  

O Pregoeiro da Prefeitura Municipal de Santa Teresinha – PB, 

comunica aos licitantes e interessados, que a sessão adiada do dia 17 

de maio de 2019, para realização da fase de propostas de preços e 

documentos de habilitação do Pregão Presencial n.º 27/2019, que tem 

como objeto a Contratação de Empresa/Pessoa Física para Prestação 

de Serviços de Assessoria em saúde na atenção básica e na 

operacionalização de programas e do conselho municipal de saúde, 

será realizada no dia 03/07/2019, às 09:00 horas, na sala de reuniões 

da CPL. 

  

Santa Teresinha – PB, em 01 de julho de 2019. 

  

ROMÁRIO RODRIGUES DA SILVA 

Pregoeiro 

Publicado por: 

João Lopes de Sousa Neto 

Código Identificador:4AA00482 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ÁGUA BRANCA 

 

COMISSÃO DE LICITAÇÃO 

TERMO DE HOMOLOGAÇÃO 

 

PREGÃO PRESENCIAL Nº 24/2019 

  

TERMO DE HOMOLOGAÇÃO 

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICIPIO DE ÁGUA 

BRANCA, Estado da Paraíba, usando de suas atribuições legais e de 

conformidade com o que dispõe as Leis de nº 8.666 de 21 de junho de 

1993, e suas alterações posteriores e a Lei n.º 10.520/2002 resolve 

HOMOLOGAR a decisão do Pregoeiro, ao Processo Licitatório na 

modalidade PREGÃO PRESENCIAL Nº 24/2019, objetivando a 

Contratação de Empresa Especializada em prestação de serviços de 

Locação de Estrutura de Apoio para as festividades juninas, cívicas e 

culturais para atender as necessidades do Município de Água Branca - 

PB, em favor dos licitantes DENILTON MANDÚ DE OLIVEIRA - 

ME, inscrita no CNPJ: 08.833.798/0001-20, com sede na Rua 

Marechal Deodoro da Fonseca, 141, Bairro Planalto, São José do 

Egito – PE, CEP; 56.700-000, representada pelo Sr. Ivan Sérgio dos 

Santos, portador do CPF: 075.052.544-48 e RG: 7.368.547 SSP/PE, 

residente e domiciliado na Rua Professor Sebastião Rabelo, 272, 

Bairro Novo Horizonte, São José do Egito – PE, venceu os itens 1, 2, 

3, 4, 5, 6, 8, 9, 10, 11, 12, 13, 14, 15, 16, 17, 18, 19, perfazendo o 

valor global de R$ 428.150,00 (Quatrocentos e Vinte e Oito Mil 

Cento e Cinquenta Reais) e ALEXANDRE LAURENTINO DA 

SILVA EIRELI - EPP, inscrita no CNPJ: 11.500.957/0001-13, com 

sede na Rua Everaldo da Silva Pereira, 10, Bairro Pasto Novo, Marí - 

PB CEP: 58.345-000, representada pelo Sr. ROBSON DANILO 

COSTA DO NASCIMENTO, portador do CPF: 090.052.514-25 e 

RG: 3764527 SSP/Pp, residente e domiciliado na Rua Francisco 

Julião Arruda, S/N, Bairro Pato Novo, Mari – PB, venceu o item 07, 

perfazendo o valor global de R$ 25.600,00 (Vinte e Cinco Mil 

Reais), conforme analise da proposta apresentada. 

  

Água Branca – PB, 27 de junho de 2019. 

  

EVERTON FIRMINO BATISTA 

Prefeito Constitucional 

Publicado por: 

Gidailsom Paulino Rodrigues 

Código Identificador:F0A5E3E9 

 
COMISSÃO DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DO CONTRATO 

 

PREGÃO PRESENCIAL N.º 24/2019 

  

EXTRATO DO CONTRATO N.º 88/2019 

  

PARTES: PREFEITURA MUNICIPAL DE ÁGUA BRANCA – 

PB, CNPJ: 08.944.092/0001-70 E DENILTON MANDU DE 

OLIVEIRA – ME, CNPJ: 08.833.798/0001-64. 

  

OBJETO: Contratação de Empresa Especializada em prestação de 

serviços de Locação de Estrutura de Apoio para as festividades 

juninas, cívicas e culturais para atender as necessidades do Município 

de Água Branca - PB, dos itens 1, 2, 3, 4, 5, 6, 8, 9, 10, 11, 12, 13, 14, 

15, 16, 17, 18, 19, conforme proposta de preço, tipo menor preço por 

item, julgada vencedora pelo Pregoeiro, no processo Pregão 

Presencial Nº. 24/2019. 

  

Fundamento LEGAL: Leis n.ºs 10.520/2002 e 8.666/93 e do 

Decreto Federal n° 3.555/2000. 

  

FONTE DE RECURSO E DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: Os 

pagamentos das despesas decorrentes do fornecimento dos produtos 



Paraíba , 02 de Julho de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2381 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 29 

 

objeto deste contrato correrão por conta dos recursos do orçamento do 

Município de Água Branca - PB, para atender o empenhamento que 

será na seguinte rubrica: UNIDADE ORÇAMENTÁRIA: 21.000 

SECRETARIA DE CULTURA, ESPORTE E LAZER – 13 392 3011 

2087 Manutenção de Festas Cívicas/Culturais/Religiosas; 

ELEMENTO DE DESPESA –33.90.39, Outros Serviços de Terceiros 

– Pessoa Jurídica. 

  

VALOR GLOBAL: R$ 428.150,00 (Quatrocentos e Vinte e Oito 

Mil Cento e Cinquenta Reais). 

  

VIGÊNCIA: 28/06/2019 à 31/12/2019. 

  

DATA E ASSINATURA: Água Branca – PB, 28 de junho de 2019, 

EVERTON FIRMINO BATISTA, Prefeito Municipal e empresa 

Contratada. 

Publicado por: 

Gidailsom Paulino Rodrigues 

Código Identificador:289A6A5C 

 
COMISSÃO DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DO CONTRATO 

 

PREGÃO PRESENCIAL N.º 24/2019 

  

EXTRATO DO CONTRATO N.º 89/2019 

  

PARTES: PREFEITURA MUNICIPAL DE ÁGUA BRANCA – 

PB, CNPJ: 08.944.092/0001-70 E ALEXANDRE LAURENTINO 

DA SILVA EIRELI - EPP, CNPJ: 11.500.957/0001-13. 

  

OBJETO: Contratação de Empresa Especializada em prestação de 

serviços de Locação de Estrutura de Apoio para as festividades 

juninas, cívicas e culturais para atender as necessidades do Município 

de Água Branca - PB, do item 07, conforme proposta de preço, tipo 

menor preço por item, julgada vencedora pelo Pregoeiro, no processo 

Pregão Presencial Nº. 24/2019. 

  

Fundamento LEGAL: Leis n.ºs 10.520/2002 e 8.666/93 e do 

Decreto Federal n° 3.555/2000. 

  

FONTE DE RECURSO E DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: Os 

pagamentos das despesas decorrentes do fornecimento dos produtos 

objeto deste contrato correrão por conta dos recursos do orçamento do 

Município de Água Branca - PB, para atender o empenhamento que 

será na seguinte rubrica: UNIDADE ORÇAMENTÁRIA: 21.000 

SECRETARIA DE CULTURA, ESPORTE E LAZER – 13 392 3011 

2087 Manutenção de Festas Cívicas/Culturais/Religiosas; 

ELEMENTO DE DESPESA –33.90.39, Outros Serviços de Terceiros 

– Pessoa Jurídica. 

  

VALOR GLOBAL: R$ 25.600,00 (Vinte e Cinco Mil Reais). 

  

VIGÊNCIA: 28/06/2019 à 31/12/2019. 

  

DATA E ASSINATURA: Água Branca – PB, 28 de junho de 2019, 

EVERTON FIRMINO BATISTA, Prefeito Municipal e empresa 

Contratada. 

Publicado por: 

Gidailsom Paulino Rodrigues 

Código Identificador:A26F7489 

 
COMISSÃO DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DO RESULTADO DO JULGAMENTO 

 

PREGÃO PRESENCIAL Nº 22/2019 

  

EXTRATO DO RESULTADO DE JULGAMENTO 

  

Em cumprimento ao disposto no art. 109, I, alínea b, da Lei nº 

8.666/93, torna – se público o resultado do julgamento do processo 

licitatório em epigrafe: 

  

CENTRAL E PAPELARIA E COMÉRICO DE INFORMÁTICA 

EIRELI - EPP, inscrita no CNPJ sob o nº 19.296.355/0001-06, 

sediada na Rua Presidente Epitácio Pessoa, N.º 382, Centro, Patos – 

PB, CEP: 58.700-020, representada pelo Sr. PEDRO SILVA 

AZEVEDO, portador do CPF: 032.931.674-45 e RG: 3173605 

SSP/PB, residente e domiciliado na Rua Pastor Eduardo Mundy, 578, 

Santo Antônio, Cidade de Patos – PB, venceu o valor global de R$ 

32.934,00 (Trinta e Dois Mil Novecentos e Trinta e Quatro Reais), 

FABIO LUCAS W E SILVA EIRELI, inscrita no CNPJ sob o n. 

33.039.726/0001-97, sediada na Rua Antônio Ramos Moura, N.º 166, 

Bairro Centro, Afogados da Ingazeira - PE, CEP: 56.800-000, 

representada pela Sra. ERICA DE LIMA BONFIM, portador do 

CPF: 119.540.984-21 e RG: 9.610.397 SDS-PE, residente e 

domiciliado na Travessa José de Sá Maranhão, N.º 91, Bairro São 

Francisco, Afogados da Ingazeira – PE, venceu o valor global de R$ 

34.410,00 (Trinta e Quatro Mil Quatrocentos e Dez Reais), R1 

COMÉRCIO E SERVIÇOS EM INFORMATICA EIRELI ME, 

inscrita no CNPJ sob o n. 18.296.153/0001-93, com sede na Avenida 

Dom Pedro II, Centro, n.º 963, João Pessoa – PB, CEP: 58.013-420, 

representada neste ato pelo Sr. EDSON DA ROCHA SALES, 

portador do CPF: 048.222.274-30 e RG: 2535295 SSP/PB, residente e 

domiciliado na Rua Zorilda S. Cavalcanti, Bloco P 03, APT 402, 

Mangabeira 7, João Pessoa – PB, venceu o valor global de R$ 

59.900,00 (Cinquenta e Nove Mil e Novecentos Reais), JOSIVAN 

MELQUIADES NÓBREGA - ME, inscrita no CNPJ sob o n. 

05.816.684/0002-07, sediada na Avenida Epitácio Pessoa, N.º 218, 

Bairro Centro, Patos - PB, CEP: 58.700-020, representada neste ato 

pelo Sr. ENIO PIRES COELHO DA NÓBREGA, portador do CPF: 

089.112.354-74 e RG: 3.480.663 SSP/PB, residente e domiciliado na 

Rua Bossuet Wanderley, n.º 887, Bairro Brasília, Cidade de Patos – 

PB, CEP: 58.700-030, venceu o valor global de R$ 50.450,00 

(Cinquenta Mil e Quatrocentos e Cinquenta Reais), 

INFORMACEL INFORMÁTICA E CELULAR, inscrita no CNPJ 

sob o n. 22.212.376/0001-00, com Praça Manoel Florentino de 

Medeiros, N.º 286, Bairro Centro, Juru – PB, CEP: 58.750-000, 

representada neste ato pelo Sr. SIDNEY RAMOS, portador do CPF: 

797.927.904-20 e RG: 1884425 SSP/PB, residente e domiciliado na 

Rua Dalmo Teixeira, N.º 493, Juru – PB, venceu o valor global de R$ 

13.400,00 (Treze Mil e Quatrocentos Reais), conforme mapa de 

apuração. 

  

Água Branca – PB, 01 de julho de 2019. 

  

ALERSON JOSÉ RODRIGUES DE ALMEIDA 

Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 

Gidailsom Paulino Rodrigues 

Código Identificador:7B35140B 

 
COMISSÃO DE LICITAÇÃO 

TERMO DE ADJUDICAÇÃO 

 

PREGÃO PRESENCIAL Nº 22/2019 

  

TERMO DE ADJUDICAÇÃO 

  

O PREGOEIRO DO MUNICIPIO DE ÁGUA BRANCA, Estado 

da Paraíba, usando de suas atribuições legais e de conformidade com 

o que dispõe as Leis de nº 8.666 de 21 de junho de 1993, e suas 

alterações posteriores e a Lei n.º 10.520/2002 resolve ADJUDICAR, 

o Processo Licitatório na modalidade PREGÃO PRESENCIAL Nº 

22/2019, objetivando a Aquisição de material de consumo de 

informática e prestação de serviços de recargas de cartuchos e toner e 

de manutenção de impressoras e computadores de todas as secretarias 

da prefeitura de Água Branca – PB, em favor dos licitantes 

CENTRAL E PAPELARIA E COMÉRICO DE INFORMÁTICA 

EIRELI - EPP, inscrita no CNPJ sob o nº 19.296.355/0001-06, 

sediada na Rua Presidente Epitácio Pessoa, N.º 382, Centro, Patos – 

PB, CEP: 58.700-020, representada pelo Sr. PEDRO SILVA 

AZEVEDO, portador do CPF: 032.931.674-45 e RG: 3173605 

SSP/PB, residente e domiciliado na Rua Pastor Eduardo Mundy, 578, 

Santo Antônio, Cidade de Patos – PB, venceu o valor global de R$ 

32.934,00 (Trinta e Dois Mil Novecentos e Trinta e Quatro Reais), 

FABIO LUCAS W E SILVA EIRELI, inscrita no CNPJ sob o n. 



Paraíba , 02 de Julho de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2381 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 30 

 

33.039.726/0001-97, sediada na Rua Antônio Ramos Moura, N.º 166, 

Bairro Centro, Afogados da Ingazeira - PE, CEP: 56.800-000, 

representada pela Sra. ERICA DE LIMA BONFIM, portador do 

CPF: 119.540.984-21 e RG: 9.610.397 SDS-PE, residente e 

domiciliado na Travessa José de Sá Maranhão, N.º 91, Bairro São 

Francisco, Afogados da Ingazeira – PE, venceu o valor global de R$ 

34.410,00 (Trinta e Quatro Mil Quatrocentos e Dez Reais), R1 

COMÉRCIO E SERVIÇOS EM INFORMATICA EIRELI ME, 

inscrita no CNPJ sob o n. 18.296.153/0001-93, com sede na Avenida 

Dom Pedro II, Centro, n.º 963, João Pessoa – PB, CEP: 58.013-420, 

representada neste ato pelo Sr. EDSON DA ROCHA SALES, 

portador do CPF: 048.222.274-30 e RG: 2535295 SSP/PB, residente e 

domiciliado na Rua Zorilda S. Cavalcanti, Bloco P 03, APT 402, 

Mangabeira 7, João Pessoa – PB, venceu o valor global de R$ 

59.900,00 (Cinquenta e Nove Mil e Novecentos Reais), JOSIVAN 

MELQUIADES NÓBREGA - ME, inscrita no CNPJ sob o n. 

05.816.684/0002-07, sediada na Avenida Epitácio Pessoa, N.º 218, 

Bairro Centro, Patos - PB, CEP: 58.700-020, representada neste ato 

pelo Sr. ENIO PIRES COELHO DA NÓBREGA, portador do CPF: 

089.112.354-74 e RG: 3.480.663 SSP/PB, residente e domiciliado na 

Rua Bossuet Wanderley, n.º 887, Bairro Brasília, Cidade de Patos – 

PB, CEP: 58.700-030, venceu o valor global de R$ 50.450,00 

(Cinquenta Mil e Quatrocentos e Cinquenta Reais), 

INFORMACEL INFORMÁTICA E CELULAR, inscrita no CNPJ 

sob o n. 22.212.376/0001-00, com Praça Manoel Florentino de 

Medeiros, N.º 286, Bairro Centro, Juru – PB, CEP: 58.750-000, 

representada neste ato pelo Sr. SIDNEY RAMOS, portador do CPF: 

797.927.904-20 e RG: 1884425 SSP/PB, residente e domiciliado na 

Rua Dalmo Teixeira, N.º 493, Juru – PB, venceu o valor global de R$ 

13.400,00 (Treze Mil e Quatrocentos Reais), conforme analise da 

proposta apresentada. 

  

Água Branca – PB, 01 de julho de 2019. 

  

ALERSON JOSÉ RODRIGUES DE ALMEIDA 

Pregoeiro  

Publicado por: 

Gidailsom Paulino Rodrigues 

Código Identificador:C9ACE54B 

 
COMISSÃO DE LICITAÇÃO 

DESPACHO DO PREGOEIRO 

 

DESPACHO DO PREGOEIRO 

  

PREGÃO PRESENCIAL N.º 23/2019 

  

Objeto: Contratação de empresa especializada para Confecção de 

Materiais Gráficos e Impressos para todas as Secretarias Municipais 

da Prefeitura de Água Branca – PB. O Pregoeiro da Prefeitura de 

Água Branca – PB, torna público aos licitantes e demais interessados 

que as empresas SAUTER GROUP SERVIÇOS LDTA, inscrita no 

CNPJ: 24.605.063/0001-30, R S GRÁFICA E EDITORA LTDA, 

inscrita no CNPJ: 70.206.586/0001-20 e FREITAS E VERAS 

GRÁFICA E EDITORA LTDA - ME, inscrita no CNPJ: 

27.226.960/0001-20 apresentaram devidamente os documentos que 

geraram as suas inabilitações, estando as mesmas aptas a serem 

declaradas vencedora e a contratar com a administração pública, já a 

empresa MARIA L. CAMINHA DA SILVA - ME, inscrita no 

CNPJ: 18.658.386/0001-99 não apresentou os documentos que 

geraram sua inabilitação, estando a empresa inabilitada. Desta feita, 

fica o designado o dia 04/07/2019, às 15:30 para sessão pública de 

reclassificação dos itens vencidos pela empresa MARIA L. 

CAMINHA DA SILVA - ME, inscrita no CNPJ: 18.658.386/0001-

99. Qualquer informação poderá ser obtida através da Comissão de 

Licitação. 

  

Água Branca – PB, 01 de julho de 2019. 

  

ALERSON JOSÉ RODRIGUES DE ALMEIDA 

Pregoeiro 

 

Publicado por: 

Gidailsom Paulino Rodrigues 

Código Identificador:F909BBC4 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE BARRA DE SANTA ROSA 

 

GABINETE DO PREFEITO 

DECRETO Nº 019 DE 01 DE JULHO DE 2019. 

 

DECRETO Nº 019 DE 01 DE JULHO DE 2019. 

  

DECLARA SITUAÇÃO ANORMAL, 

CARACTERIZADA COMO SITUAÇÃO DE 

EMERGÊNCIA ÀS ÁREAS URBANAS E RURAIS 

DO MUNICÍPIO DE BARRA DE SANTA ROSA 

AFETADAS POR ESTIAGENS E DÁ OUTRAS 

PROVIDÊNCIAS. 

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL do Município de Barra de 

Santa Rosa, Estado da Paraíba, no uso de suas atribuições legais e em 

conformidade com a Lei Orgânica do Município, e 

CONSIDERANDO que o município se encontra encravado na região 

do semiárido da Paraíba, no denominado polígono das secas, região 

que historicamente sofre com os constantes e prolongados períodos 

irregulares de chuvas trazendo prejuízos às culturas agrícolas; 

CONSIDERANDO que a quase totalidade dos moradores do 

município sobrevive da cultura de subsistência, principalmente o 

milho e feijão; 

CONSIDERANDO a necessidade de atender à população quanto a 

complementação de abastecimentos de água através de carros pipas, 

em todo o município; 

CONSIDERANDO que a população carente do município vem 

procurando o Poder Público Municipal, em busca de soluções para a 

manutenção da alimentação básica cotidiana das famílias e de água; 

CONSIDERANDO ser da alçada dos Poderes Públicos buscar 

soluções para minimizar os efeitos desse fenômeno natural, provendo 

a população com água potável e alimentação para o consumo humano, 

uma vez que, água é vida e vida não tem preço; 

CONSIDERANDO que o Poder Público Municipal não dispõe de 

recursos para enfrentar a crise que assola o município, especialmente 

no sentido de assegurar à população às condições necessárias para o 

atendimento de suas necessidades básicas; 

CONSIDERANDO ainda que a União já concedeu o reconhecimento 

Federal de Estado de Emergência ao Município de Barra de Santa 

Rosa e outros da Paraíba; 

CONSIDERANDO que o governo do Estado da Paraíba também 

concedeu Situação de Emergência no município de Barra de Santa 

Rosa; 

CONSIDERANDO que a maior seca dos últimos 80 (oitenta) anos 

tem provocado danos à subsistência e a saúde de nossa população;  

CONSIDERANDO que persiste a situação fática motivadora do 

reconhecimento federal e estadual de Situação de Emergência; 

D E C R E T A: 

Art. 1º Fica decretado situação anormal, caracterizada como 

SITUAÇÃO DE EMERGÊNCIA, nas áreas urbanas e rurais do 

Município de Barra de Santa Rosa - PB, por um período de 180 (cento 

e oitenta) dias. 

Parágrafo Único: Esta situação de anormalidade é válida para o 

Município de Barra de Santa Rosa, comprovadamente afetada pelo 

desastre, conforme prova documental estabelecida pelo formulário de 

Avaliação de Danos e pelo Crocri das áreas afetadas, que serão 

apresentadas oportunamente, bem como pelo próprio reconhecimento 

do Estado da Paraíba e da União da situação de emergência no 

município de Barra de Santa Rosa e outros. 

Art. 2º Fica o Poder Executivo Municipal autorizado a abrir Crédito 

Extraordinário para fazer face à situação existente. 

Art. 3º Fica autorizada a convocação de voluntários para reforço das 

ações de respostas ao desastre natural vivida no Município. 

Art. 4º Conforme previsão constante no inciso IV do artigo 24 da Lei 

nº 8.666/93 e, considerando a urgência da situação vigente, ficam 

dispensados de licitação os contratos de aquisição de bens e serviços 

necessários às atividades de respostas ao desastre, locação de 

máquinas e equipamentos, de prestação de serviços e de obras 



Paraíba , 02 de Julho de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2381 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 31 

 

relacionadas com a reabilitação do cenário do desastre, desde que 

possam ser concluídas no prazo estipulado em lei. 

Art. 5º Este decreto entra em vigor na data de sua publicação, ficando 

revogadas as disposições em contrário. 

  

Gabinete do Prefeito Constitucional. 

  

Barra de Santa Rosa - PB, 01 de julho de 2019. 

  

Registre-se e Publique-se. 

  

JOVINO PEREIRA NEPOMUCENO NETO 

Prefeito Constitucional 

Publicado por: 

Andre Luiz Silva Batista 

Código Identificador:CBA0C9E4 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE BAYEUX 

 

IPAM - INSTITUTO DE PREVIDÊNCIA E ASSISTÊNCIA DOS 

SERVIDORES PÚBLICOS DO MUNICÍPIO DE BAYEUX 

PORTARIA AP 33/2019 

 

PORTARIA Nº. 33/2019 De 03 de junho de 2019. 

  

O SUPERINTENDENTE DO INSTITUTO DE PREVIDÊNCIA 

E ASSISTÊNCIA DOS SERVIDORES PÚBLICOS DO 

MUNICÍPIO DE BAYEUX – IPAM, Estado da Paraíba, no uso de 

suas atribuições legais, que lhe são conferidas pelo art. 89, inciso II da 

Lei Municipal nº 1.347/2014, de 10 de março de 2014 e de acordo 

com o Processo nº 34/2019: 

  

RESOLVE 

  

Art. 1º - CONCEDER APOSENTADORIA VOLUNTÁRIA POR 

TEMPO DE CONTRIBUIÇÃO COM PROVENTOS 

INTEGRAIS à ANA PAULA GOMES DOS SANTOS, professora, 

matrícula nº. 2435, lotada na Secretaria de Educação, de acordo com o 

disposto no art. 6º, incisos I a IV da Emenda Constitucional 41/03 

c/c o § 5º do art. 40 da Constituição Federal/88, c/c § 2° art. 67 da 

Lei Federal n° 11.301/2006 e art. 56, incisos de I a IV da Lei 

Municipal n° 1.347/14. 

  

Art. 2º- Registre-se, publique-se. 

  

Bayeux, PB, 01 DE JUNHO DE 2019. 

  

DIÊGO DE FRANÇA MEDEIROS 

Superintendente do IPAM  

Publicado por: 

Enio Silva Nascimento 

Código Identificador:65A45C95 

 
IPAM - INSTITUTO DE PREVIDÊNCIA E ASSISTÊNCIA DOS 

SERVIDORES PÚBLICOS DO MUNICÍPIO DE BAYEUX 

PORTARIA 34/2019 

 

PORTARIA Nº. 34/2019 De 03 DE JUNHO DE 2019. 

  

O SUPERINTENDENTE DO INSTITUTO DE PREVIDÊNCIA 

E ASSISTÊNCIA DOS SERVIDORES PÚBLICOS DO 

MUNICÍPIO DE BAYEUX – IPAM, Estado da Paraíba, no uso de 

suas atribuições legais, que lhe são conferidas pelo art. 89, inciso II da 

Lei Municipal nº 1.347/2014, de 10 de março de 2014 e de acordo 

com o Processo nº 129/2019: 

  

RESOLVE 

  

Art. 1º - CONCEDER APOSENTADORIA VOLUNTÁRIA POR 

TEMPO DE CONTRIBUIÇÃO COM PROVENTOS 

INTEGRAIS à MARIA EDNA DE ALENCAR, professora, 

matrícula nº. 4150, lotada na Secretaria de Educação, de acordo com o 

disposto no art. 6º, incisos I a IV da Emenda Constitucional 41/03 

c/c o § 5º do art. 40 da Constituição Federal/88 c/c § 2° art. 67 da 

Lei Federal n° 11.301/2006 e art. 56, incisos de I a IV da Lei 

Municipal n° 1.347/14. 

  

Art. 2º- Registre-se, publique-se. 

  

Bayeux, PB, 03 DE JUNHO DE 2019. 

  

DIÊGO DE FRANÇA MEDEIROS 

Superintendente do IPAM  

Publicado por: 

Enio Silva Nascimento 

Código Identificador:F9A5A06C 

 
IPAM - INSTITUTO DE PREVIDÊNCIA E ASSISTÊNCIA DOS 

SERVIDORES PÚBLICOS DO MUNICÍPIO DE BAYEUX 

PORTARIA 35/2019 

 

PORTARIA Nº. 35/2019 De 03 de junho de 2019. 

  

O SUPERINTENDENTE DO INSTITUTO DE PREVIDÊNCIA 

E ASSISTÊNCIA DOS SERVIDORES PÚBLICOS DO 

MUNICÍPIO DE BAYEUX – IPAM, Estado da Paraíba, no uso de 

suas atribuições legais, que lhe são conferidas pelo art. 89, inciso II da 

Lei Municipal nº 1.347/2014, de 10 de março de 2014 e de acordo 

com o Processo nº 384/2018: 

  

RESOLVE 

  

Art. 1° - CONCEDER APOSENTADORIA VOLUNTÁRIA POR 

IDADE COM PROVENTOS PROPORCIONAIS AO TEMPO 

DE CONTRIBUIÇÃO à servidora MARIA LÚCIA DA SILVA 

LIMA, auxiliar de serviços gerais, matrícula 2883, lotada na Divisão 

Central de Recursos Humanos, de acordo com o disposto no art. 40, § 

1º, inciso III, alínea “b” da Constituição Federal/88 com a redação 

dada pela Emenda Constitucional nº 41/03 C/C art. 1° da Lei 

10.887/04 e art. 32, incisos I, II e III da Lei Municipal n° 1.347/14. 

  

Art. 2º - Registre-se, publique-se. 

  

Bayeux, PB, 03 de junho de 2019. 

  

DIÊGO DE FRANÇA MEDEIROS 

Superintendente do IPAM  

Publicado por: 

Enio Silva Nascimento 

Código Identificador:DBCBC5F0 

 
IPAM - INSTITUTO DE PREVIDÊNCIA E ASSISTÊNCIA DOS 

SERVIDORES PÚBLICOS DO MUNICÍPIO DE BAYEUX 

PORTARIA 36/2019 

 

PORTARIA Nº. 36/2019 De 03 de junho de 2019. 

  

O SUPERINTENDENTE DO INSTITUTO DE PREVIDÊNCIA 

E ASSISTÊNCIA DOS SERVIDORES PÚBLICOS DO 

MUNICÍPIO DE BAYEUX – IPAM, Estado da Paraíba, no uso de 

suas atribuições legais, que lhe são conferidas pelo art. 89, inciso II da 

Lei Municipal nº 1.347/2014, de 10 de março de 2014 e de acordo 

com o Processo n° 145/2019: 

  

RESOLVE 

  

Art. 1º- CONCEDER PENSÃO VITALÍCIA ao Sr. GALUCO 

DONATO SILVA, cônjuge da ex servidora inativa HELOÍSA 

HELENA RODIGUES DONATO SILVA, psicóloga, matrícula n° 

0011397, lotada na Secretaria de Saúde, a partir da data do óbito 

ocorrido em 16 de maio de 2019, em conformidade com o que dispõe 

o art. 40, § 7º, inciso I e § 8º da Constituição Federal/1988 c/c 

Emenda Constitucional nº 41/03 e Art. 8°, inciso I e Art. 42, inciso 

I e Art. 43, inciso I da Lei Municipal 1.347/2014. 

  

Art. 2º- Esta portaria entra em vigor na data da sua publicação, 

retroagindo seus efeitos a data do óbito em 16 de maio de 2019.  



Paraíba , 02 de Julho de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2381 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 32 

 

Art. 3° - Registre-se, publique-se. 

  

Bayeux, PB, 03 de junho de 2019. 

  

DIÊGO DE FRANÇA MEDEIROS 

Superintendente do IPAM  

Publicado por: 

Enio Silva Nascimento 

Código Identificador:DE80269A 

 
IPAM - INSTITUTO DE PREVIDÊNCIA E ASSISTÊNCIA DOS 

SERVIDORES PÚBLICOS DO MUNICÍPIO DE BAYEUX 

PORTARIA 37/2019 

 

PORTARIA Nº. 37/2019 De 03 de junho de 2019. 

  

O SUPERINTENDENTE DO INSTITUTO DE PREVIDÊNCIA 

E ASSISTÊNCIA DOS SERVIDORES PÚBLICOS DO 

MUNICÍPIO DE BAYEUX – IPAM, Estado da Paraíba, no uso de 

suas atribuições legais, que lhe são conferidas pelo art. 89, inciso II da 

Lei Municipal nº 1.347/2014, de 10 de março de 2014 e de acordo 

com o Processo n° 1472019: 

  

RESOLVE  

Art. 1º- CONCEDER PENSÃO VITALÍCIA ao Sr. JOSE 

SEVERINO DA SILVA, cônjuge da ex servidora inativa MARIA 

DE LOURDES DA SILVA, auxiliar de serviços gerais, matrícula n° 

0010003, lotada na Secretaria de Trabalho e Ação Social, a partir da 

data do óbito ocorrido em 29 de março de 2019, em conformidade 

com o que dispõe o art. 40, § 7º, inciso I e § 8º da Constituição 

Federal/1988 c/c Emenda Constitucional nº 41/03 e Art. 8°, inciso 

I e Art. 42, inciso I e Art. 43, inciso I da Lei Municipal 1.347/2014. 

  

Art. 2º- Esta portaria entra em vigor na data da sua publicação, 

retroagindo seus efeitos a data do óbito em 29 de março de 2019. 

  

Art. 3° - Registre-se, publique-se. 

  

Bayeux, PB, 03 de junho de 2019. 

  

DIÊGO DE FRANÇA MEDEIROS 

Superintendente do IPAM  

Publicado por: 

Enio Silva Nascimento 

Código Identificador:D1324E0E 

 
IPAM - INSTITUTO DE PREVIDÊNCIA E ASSISTÊNCIA DOS 

SERVIDORES PÚBLICOS DO MUNICÍPIO DE BAYEUX 

PORTARIA 38/2019 

 

PORTARIA Nº. 38/2019 De 03 de junho de 2019. 

  

O SUPERINTENDENTE DO INSTITUTO DE PREVIDÊNCIA 

E ASSISTÊNCIA DOS SERVIDORES PÚBLICOS DO 

MUNICÍPIO DE BAYEUX – IPAM, Estado da Paraíba, no uso de 

suas atribuições legais, que lhe são conferidas pelo art. 89, inciso II da 

Lei Municipal nº 1.347/2014, de 10 de março de 2014 e de acordo 

com o Processo nº 119/2019: 

  

RESOLVE 

  

Art. 1º - CONCEDER APOSENTADORIA VOLUNTÁRIA POR 

TEMPO DE CONTRIBUIÇÃO COM PROVENTOS 

INTEGRAIS ao Sr. JOSE NOBERTO, servente, matrícula 86591, 

lotado na Secretaria de Infraestrutura, de acordo com o disposto no 

art. 6º, incisos I a IV da Emenda Constitucional Federal n° 41/03 e 

art. 56, incisos de I a IV da Lei Municipal n° 1.347/14. 

  

Art. 2° - Registre-se, publique-se. 

  

Bayeux, PB, 03 de junho de 2019. 

  

DIÊGO DE FRANÇA MEDEIROS 

Superintendente do IPAM  

Publicado por: 

Enio Silva Nascimento 

Código Identificador:362D4075 

 
IPAM - INSTITUTO DE PREVIDÊNCIA E ASSISTÊNCIA DOS 

SERVIDORES PÚBLICOS DO MUNICÍPIO DE BAYEUX 

PORTARIA 39/2019 

 

PORTARIA Nº. 39/2019 De 03 de junho de 2019. 

  

O DIRETOR SUPERINTENDENTE DO INSTITUTO DE 

PREVIDÊNCIA E ASSISTÊNCIA DOS SERVIDORES 

PÚBLICOS DO MUNICÍPIO DE BAYEUX – IPAM, Estado da 

Paraíba, no uso de suas atribuições legais, que lhe são conferidas pelo 

art. 89, inciso II da Lei Municipal nº 1.347/2014, de 10 de março de 

2014 e de acordo com o Processo nº 112/2019: 

  

RESOLVE 

  

Art. 1º - CONCEDER APOSENTADORIA VOLUNTÁRIA POR 

TEMPO DE CONTRIBUIÇÃO COM PROVENTOS 

INTEGRAIS à MARIA ELIANA DIAS DO NASCIMENTO, 

auxiliar administrativo, matrícula 042, lotada na Câmara Municipal de 

Bayeux, de acordo com o disposto no art. 6º, incisos I a IV da 

Emenda Constitucional Federal n° 41/03 e art. 56, incisos de I a 

IV da Lei Municipal n° 1.347/14. 

  

Art. 2° - Registre-se, publique-se. 

  

Bayeux, PB, 03 de junho de 2019. 

  

DIÊGO DE FRANÇA MEDEIROS 

Superintendente do IPAM  

Publicado por: 

Enio Silva Nascimento 

Código Identificador:875F7DB7 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE BERNARDINO BATISTA 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

FINANÇAS 

PREGÃO PRESENCIAL Nº 00021/2019 

 

EXTRATO DE CONTRATOS 

OBJETO: REGISTRO DE PREÇOS para aquisição de dois veículos, 

tipo ambulância e tipo picape, destinados as atividades da Secretaria 

de Saúde e Meio Ambiente do município de Bernardino Batista/PB. 

FUNDAMENTO LEGAL: Pregão Presencial nº 00021/2019. 

DOTAÇÃO: Recursos Próprios do Município de Bernardino Batista: 

02.060-SEC.DE SAUDE E MEIO AMBIENTE 

02060.10.301.1011.1023 - AQUISICAO DE VEICULO 

AMBULANCIA 02060.10.301.1011.1056 - AQUISIÇÃO DE 

VEÍCULO PARA SEC. SAÚDE A PRESENTE DOTAÇÃO 

ENQUADRA-SE NO SEGUINTE ELEMENTO DE DESPESA: 

4.4.90.52.00.00 EQUIPAMENTOS E MATERIAL PERMANENTE. 

VIGÊNCIA: até o final do exercício financeiro de 2019.PARTES 

CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Bernardino Batista e: CT 

Nº 00124/2019 - 27.06.19 - COMERCIO PATOENSE DE 

AUTOMOTORES LTDA - R$ 83.990,00; CT Nº 00125/2019 - 

27.06.19 - RIO VALE AUTOMOTORES LTDA - R$ 57.750,00. 

 

Publicado por: 

Mateus Ribeiro Dantas 

Código Identificador:0FC726CC 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE BONITO DE SANTA FÉ 

 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº.101/2019,ELIVELTON SATURNINO DO 

NASCIMENTO 

 



Paraíba , 02 de Julho de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2381 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 33 

 

PORTARIA Nº.101/2019 

  

O PREFEITO MUNICIPAL DE BONITO DE SANTA FÉ, Estado 

da Paraíba, no uso das atribuições que lhe confere o art. 51, X, da Lei 

Orgânica do Município, e demais legislação reguladora do assunto, 

  

R E S O L V E: 

  

Art.1°.Lotar o(a) Servidor(a) Elivelton Saturnino do Nascimento, 

matrícula nº.11235, nomeado(a) através da Portaria nº.100/2019 para 

o cargo deAuxiliar De Serviços Gerais I,devendo exercer suas 

funções no(a), E.M.I.F. Professor Mozart Rodrigues, lotando-o 

junto a Secretaria Municipal De Educação deste Município. 

. 

Art.2º.Revogam-se as disposições em contrário. 

  

Art.3º. Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação. 

  

Registre-se, 

Publique-se, e 

Cumpra-se. 

  

Prefeito Constitucional do Município de Bonito de Santa Fé, Estado 

da Paraíba, em 01 de julho de 2019. 

  

FRANCISCO CARLOS DE CARVALHO 

Prefeito Municipal  

Publicado por: 

Maria do Socorro Pires de Santana 

Código Identificador:8A3F41E2 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº.102/2019,MILENA KAREN TAVARES 

NOGUEIRA 

 

PORTARIA Nº.102/2019 

  

O PREFEITO MUNICIPAL DE BONITO DE SANTA FÉ, Estado 

da Paraíba, no uso das atribuições que lhe confere o art. 51, V, da Lei 

Orgânica do Município, e art. 13, caput, da Lei nº 624/2012, de 10 de 

setembro de 2012. 

  

R E S O L V E: 

  

Art.1º.Nomear, em caráter efetivo, Milena Karen Tavares 

Nogueira, portador (a) da cédula de Identidade 4235059 - SSP/PB e 

inscrito (a) no CPF/MF nº. 121.900.164-36, com observância da 

ordem de classificação, na condição de candidato aprovado em 

concurso público de provas e títulos para provimento do cargo efetivo 

de Auxiliar De Serviços Gerais II (Merendeira), em vaga 

decorrente de Lei. 

  

Art.2º.A posse ocorrerá no prazo estabelecido em lei. 

  

Registre-se, 

Publique-se, e 

Cumpra-se. 

  

Prefeito Constitucional do Município de Bonito de Santa Fé, Estado 

da Paraíba, em 01 de julho de 2019. 

  

FRANCISCO CARLOS DE CARVALHO 

Prefeito Municipal  

Publicado por: 

Maria do Socorro Pires de Santana 

Código Identificador:008838BD 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº.103/2019,MILENA KAREN TAVARES 

NOGUEIRA 

 

PORTARIA Nº.103/2019 

  

O PREFEITO MUNICIPAL DE BONITO DE SANTA FÉ, Estado 

da Paraíba, no uso das atribuições que lhe confere o art. 51, X, da Lei 

Orgânica do Município, e demais legislação reguladora do assunto, 

  

R E S O L V E: 

  

Art.1°.Lotar o(a) Servidor(a) Milena Karen Tavares Nogueira, 

matrícula nº.11236, nomeado(a) através da Portaria nº.102/2019 para 

o cargo de Auxiliar De Serviços Gerais II (Merendeira), devendo 

exercer suas funções no(a), E.M.I.F. Alvino Pereira da Silva, 

lotando-o junto a Secretaria Municipal De Educação deste 

Município. 

. 

Art.2º.Revogam-se as disposições em contrário. 

  

Art.3º. Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação. 

  

Registre-se, 

Publique-se, e 

Cumpra-se. 

  

Prefeito Constitucional do Município de Bonito de Santa Fé, Estado 

da Paraíba, em 01 de julho de 2019. 

  

FRANCISCO CARLOS DE CARVALHO 

Prefeito Municipal  

Publicado por: 

Maria do Socorro Pires de Santana 

Código Identificador:0A26EE01 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

EDITAL Nº. 011/2019, DE CONVOCAÇÃO PARA 

NOMEAÇÃO E POSSE DO CONCURSO PÚBLICO 

MUNICIPAL DE BONITO DE SANTA FÉ - PB – (19ª 

CONVOCAÇÃO) 

 

EDITAL Nº. 011/2019, DE CONVOCAÇÃO PARA 

NOMEAÇÃO E POSSE DO CONCURSO 

PÚBLICO MUNICIPAL DE BONITO DE SANTA 

FÉ - PB – (19ª Convocação) 

  

A Secretária Municipal de Administração E Coordenação da 

Prefeitura Municipal de Bonito de Santa Fé,Estado da Paraíba, no uso 

de suas atribuições legais e regimentais, e considerando a 

homologação do resultado do CONCURSO PÚBLICO PARA 

PROVIMENTO DE VAGAS DO QUADRO DE EFETIVOS DA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE BONITO DE SANTA FÉ - PB – 

EDITAL DE ABERTURA Nº. 001/2015, DE 02 DE FEVEREIRO 

DE 2015, CONVOCA os candidatos habilitados relacionados no 

Anexo I deste Edital com vistas à nomeação e posse para os cargos 

efetivos, observadas as seguintes condições: 

  

DA ENTREGA DOS DOCUMENTOS  

1. Os candidatos relacionados no Anexo I do presente Edital, deverão 

comparecer, pessoalmente, ou por intermédio de procurador, mediante 

procuração pública ou particular com firma reconhecida em cartório, 

no período de 12 de junho de 2019 a 28 de junho de 2019, das 08h 

às 12h, na Sede da Secretaria Municipal de Administração de Bonito 

de Santa Fé, localizada na Rua Assis Barbosa de Lira,Nº.37, 

Centro, Bonito de Santa Fé, para apresentação e entrega dos 

documentos constantes no Anexo II, parte integrante da presente 

convocação, e na forma do Edital de Abertura do Concurso Público 

Municipal. 

1.1.Por ordem de chegada dos candidatos serão distribuídas senhas 

limitadas à capacidade de atendimento da Prefeitura Municipal. 

1.2.Não serão recebidos documentos de forma parcial, sendo que a 

falta de qualquer documento constante no Anexo II acarretará o não 

cumprimento da exigência do item “1”, deste Edital. 

1.3.O não comparecimento no prazo legal implicará a renúncia tácita 

do classificado convocado e, consequentemente, a perda do direito à 

nomeação ao cargo para o qual foi aprovado, podendo o Município de 

Bonito de Santa Fé-PB convocar o candidato imediatamente posterior, 

obedecendo a ordem de classificação. 

  



Paraíba , 02 de Julho de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2381 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 34 

 

DOS EXAMES MÉDICOS 

2. Os candidatos deverão comparecer no período de 03 de julho de 

2019, das 08h às 12h, na Sede da Secretaria Municipal de 

Administração de Bonito de Santa Fé, localizada na Rua Assis 

Barbosa de Lira,Nº.37, Centro, Bonito de Santa Fé, com o objetivo 

de receber o encaminhamento para adquirir requisição de exames 

para inspeção médica. 

Por ocasião do comparecimento do(a) aprovado(a) os candidatos 

deverão comparecer nos dias, 04 e 05 de julho de 2019 das 08h às 

17h, para adquirir a requisição dos exames médicos a serem 

realizados pelo candidato, conforme o quadro abaixo: 

  
Dias do 

Atendimento 
Aprovados Nos Seguintes Cargos Local de Atendimento 

04 e 05 de julho 

de 2019  

Motorista, Professor de Português, 

Aux.Operacional de Sistema de 

Abastecimento D’Água e Fisioterapeuta. 

Hospital Municipal Honorina Tavares, 

Rua Aprígio Pereira de Sousa, S/N, Alto 

da Boa Vista, com o médico plantonista. 

  

Por ocasião do comparecimento do(a) aprovado(a) os candidatos 

deverão comparecer no dia 18 de julho de 2019, as 18h, para 

realização do exame médico admissional, munidos dos exames de 

saúde pré-admissionais constantes no Anexo V, deste Edital, perante à 

Junta Médica Oficial designada pelo Município de Bonito de Santa 

Fé-PB, na sede da Secretaria Municipal de Administração, 

localizada na Rua Assis Barbosa de Lira,Nº.37, com os médicos 

peritos, que avaliará a aptidão física e mental para o exercício das 

atribuições do cargo, sob pena de renúncia tácita do classificado 

convocado e, consequentemente, perda do direito à nomeação ao 

cargo para o qual foi aprovado, ficando o Município de Bonito de 

Santa Fé-PB autorizado a convocar outros classificados e aprovados 

no referido Concurso Público em sua substituição, obedecendo à 

ordem legal, obedecendo a programação abaixo. 

  
Dias do 

Atendimento 
Aprovados Nos Seguintes Cargos Local de Atendimento 

18 de julho de 

2019, a partir das 

18 horas  

Motorista, Professor de Português, 

Auxliar Operacional de Sistema de 

Abastecimento D’Água e 

Fisioterapeuta. 

Secretaria Municipal de 

Administração, localizada na Rua 

Assis Barbosa de Lira,Nº.37, com os 

médicos peritos. 

  

2.1.Não serão admitidos os exames médicos exigidos no Anexo V que 

tenham sido realizados há mais de 60 (sessenta) dias, contados da 

publicação do presente Edital. 

2.2.Aos candidatos portadores de necessidades especiais convocados 

neste edital, além de atenderem ao que determina o item 2, deverão 

apresentar laudo e/ou atestado médico identificando o tipo de 

deficiência ou disfunção da qual são portadores, devidamente 

atualizado. 

2.3.Após a realização dos exames médicos admissionais, os 

candidatos deveram realizar a entrega da documentação exigida à 

Secretaria de Administração no dia 19 de junho de 2019. 

DA NOMEAÇÃO DOS SERVIDORES CONVOCADOS POR 

ESTE EDITAL.  

3.Cumpridas as exigências no que concerne à entrega de 

documentação e exames médicos admissionais, nos itens “1” e “2” 

deste Edital, para preenchimento de vagas efetivas constantes do 

quadro da Prefeitura Municipal de Bonito de Santa Fé-PB, o 

candidato deverá se fazer presente na Secretaria De Administração 

E Coordenação, situado na Rua José Arruda de Sousa, S/N, centro, 

Bonito de Santa Fé-PB, às 10:horas, do dia 23 de julho de 2019 com 

o objetivo de tomar posse. 

  

DA PUBLICAÇÃO  

4. O presente Edital de Convocação, com a relação completa dos 

CONVOCADOS, estará publicado no Diário Oficial dos Municípios 

do Estado da Paraíba no endereço eletrônico 

http://www.diariomunicipal.com.br/famup, bem como no Portal do 

Município de Bonito de Santa Fé 

http://www.bonitodesantafe.pb.gov.br e no quadro de avisos da 

Prefeitura, atendendo a necessidade e conveniência de cada ente 

administrativo da Prefeitura Municipal de Bonito de Santa Fé-PB. 

  

4.1. É de inteira responsabilidade do candidato a sua omissão quanto 

ao que for publicado ou divulgado. 

  

4.2. Este Edital entrará em vigor na data de sua publicação, revogadas 

as disposições em contrário.  

Prefeitura Municipal de Bonito de Santa Fé - PB, aos 01 de julho de 

2019. 

  

FRANCISCO CARLOS DE CARVALHO 

Prefeito Municipal 

  

MARIA DO SOCORRO PIRES DE SANTANA 

Secretária de Administração 

Portaria 002/2018 

  

ANEXO I 

  

RELAÇÃO DO(S) CONVOCADO(S) POR CARGO: 19ª. 

Convocação 

  

III- Professor de Português (P05) 

  
Clas. Inscrição Nome Pontuação 

005 016 JOSEFA EDJANE DOS SANTOS SOUSA 7,00 

  

I- AUX.OP.SIST.ABASTECIMENTO DÁGUA (G04) 

  
Clas. Inscrição Nome Pontuação 

003 054 LINDOMAR FELIX DOS SANTOS 7,00 

  

II-Motorista (G01) 

  
Clas. Inscrição Nome Pontuação 

015 155 ROBSON PEREIRA RIBEIRO 6,50 

  

V- Fisioterapeuta (S07) 

  
Clas. Inscrição Nome Pontuação 

005 017 LUMA SOARES LUSTOSA 7,00 

  

ANEXO II 

RELAÇÃO DOS DOCUMENTOS 

  

02 (duas) fotos 3x4 (atualizadas); 

02 (duas) Cópias da Carteira de Identidade; 

02 (duas) Cópias do CPF; 

02 (duas) Cópias de comprovante de residência atualizado; 

02 (duas) Cópias Certidão de Casamento ou Nascimento se for 

solteiro; 

02 (duas) Cópias do Título de Eleitor com comprovante de votação da 

última eleição ou certidão de quitação expedida pela Justiça Eleitoral; 

02 (duas) Cópias Comprovante de inscrição no PIS / PASEP; 

02 cópias da Carteira de Trabalho e Previdência Social (CTPS) – 

Página que identifique o trabalhador (frente e verso); 

02 (duas) Cópias do certificado do grau de escolaridade exigido para o 

cargo; 

02 (duas) Cópias dos laudos dos exames realizados; 

02 (duas) Cópias da certidão de Nascimento dos Filhos menores de 14 

anos, se tiver; 

02 (duas) Cópias do certificado de Reservista ou Dispensa de 

Incorporação (para os homens); 

Nº. da conta corrente em Agência do Banco do Brasil; 

Quando exigido para o cargo, comprovante de habilitação em Órgão 

Profissional e/ou copia da Carteira de Registro no respectivo 

Conselho, devidamente acompanhada de Certidão de situação de 

regularidade; 

Quando exigido para o cargo, Certificado do Curso que atenda as 

exigências estabelecidas no Edital de Abertura; 

Carteira Nacional de Habilitação (para os cargos de Motorista, nas 

categorias exigidas); 

Certidão Negativa de Antecedentes Criminais das Justiças Estadual, 

Eleitoral e Federal, expedidas pelo órgão distribuidor; 

Declaração de Bens e Valores que constituam o patrimônio do 

candidato e, se casado, a do cônjuge (Anexo III), podendo ser 

substituída pela Declaração de Imposto de Renda; 

Declaração de que o candidato não exerce outro cargo, função ou 

emprego público na Administração Pública Federal, Estadual e 

Municipal, que gere impedimento legal, e sobre o recebimento de 

proventos decorrentes de aposentadoria e pensão (Anexo IV). Modelo 



Paraíba , 02 de Julho de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2381 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 35 

 

fornecido pelo Departamento de Recursos Humanos da Prefeitura 

Municipal de Bonito de Santa Fé; 

Nos casos em que houver acúmulos legais, o candidato deverá 

apresentar declaração da Instituição ou Empresa Pública a qual está 

vinculado, discriminando o cargo ou função com as respectivas 

atribuições e nível de escolaridade exigido para o mesmo, com a carga 

horária semanal, bem como o respectivo horário de trabalho. 

Nos casos em que houver acúmulos legais, declaração ou documento 

comprobatório que no exercício do cargo público ou função, não 

sofreu pena de demissão a bem do serviço público ou por justa causa; 

  

* Todos os documentos deverão ser entregues em cópias 

autenticadas ou apresentados juntos dos originais para 

autenticação do servidor recebedor. 

  

ANEXO III 

DECLARAÇÃO DE BENS 

  

Eu, _________________________, portador (a) da Carteira de 

Identidade nº. _________________, inscrito (a) no CPF sob o nº. 

________________, DECLARO, nos termos da Lei, que até a 

presente data: 

  

( ) Não possuo bens a declarar.  

( ) Possuo bens a declarar, conforme segue abaixo: 

  
Relação De Bens E Valores 

Discriminação Valor 

    

    

    

  

Bonito de Santa Fé – PB, ______ de __________ de 2019. 

  

________________ 

Assinatura 

  

ANEXO IV 

DECLARAÇÃO  

  

Eu, ____________________, portador (a) da Carteira de Identidade 

nº. ________________, inscrito (a) no CPF sob o nº 

__________________, DECLARO, para os devidos fins de 

provimento de cargo público, que não exerço nenhum cargo, função 

e emprego. Público, efetivo ( ); Comissionado ( ) e Contrato por 

Excepcional Interesse Público ( ), em quaisquer das esferas Municipal 

( ), Estadual ( ), Federal ( ) da Administração Pública e Vínculo com 

Empresa Privada ( ), que gere impedimento legal nos termos do artigo 

37, incisos XVI e XVII, da Constituição Federal, não 

comprometendo, dessa forma, minha nomeação e posse para o cargo 

de ______________, do Município de Bonito de Santa Fé – Paraíba. 

  

DECLARO que não percebo proventos de aposentadoria e pensão 

decorrentes do art. 40 ou dos arts. 42 e 142 da Constituição Federal, 

que sejam inacumuláveis com o Cargo em que tomarei posse. 

E por ser verdade, firmo a presente declaração sob as penas da Lei. 

  

Bonito de Santa Fé – PB, ______ de __________ de 2019.  

_________ 

Assinatura  

____________ 

  

CONSTITUIÇÃO FEDERAL:  

“Art. 37. A administração pública direta e indireta de qualquer dos 

Poderes da União, dos Estados, do Distrito Federal e dos Municípios 

obedecerá aos princípios de legalidade, impessoalidade, moralidade, 

publicidade e eficiência e, também, ao seguinte: 

(...) 

XVI - é vedada a acumulação remunerada de cargos públicos, exceto, 

quando houver compatibilidade de horários, observado em qualquer 

caso o disposto no inciso XI: a) a de dois cargos de professor; b) a de 

um cargo de professor com outro, técnico ou científico; c) a de dois 

cargos ou empregos privativos de profissionais de saúde, com 

profissões regulamentadas; 

XVII – a proibição de acumular estende-se a empregos e funções e 

abrange autarquias, fundações, empresas públicas, sociedades de 

economia mista, suas subsidiárias, e sociedades controladas, direta ou 

indiretamente, pelo poder público; 

(...) 

§ 10. É vedada a percepção simultânea de proventos de aposentadoria 

decorrentes do art. 40 ou dos arts. 42 e 142 com a remuneração de 

cargo, emprego ou função pública, ressalvados os cargos acumuláveis 

na forma desta Constituição, os cargos eletivos e os cargos em 

comissão declarados em lei de livre nomeação e exoneração. ” 

  

ANEXO V 

DECLARAÇÃO  

  

Eu, __________________, portador (a) da Carteira de Identidade 

nº. ____________, inscrito (a) no CPF sob o nº ______________, 

DECLARO, para os devidos fins de provimento de cargo público, 

que exerço cargo, função e emprego, efetivo ( ); Comissionado ( ) e 

Contrato por Excepcional Interesse Público ( ), na esfera Municipal ( 

), Estadual ( ), Federal ( ) da Administração Pública e Vínculo com 

Empresa Privada ( ), ( ) que percebo proventos de aposentadoria e 

pensão decorrentes do art. 40 ou dos arts. 42 e 142 da Constituição 

Federal não havendo impedimento legal nos termos do artigo 37, 

incisos XVI e XVII, da Constituição Federal, não comprometendo, 

dessa forma, minha nomeação e posse para o cargo de ___________, 

no Município de Bonito de Santa Fé – Paraíba. 

  

E por ser verdade, firmo a presente declaração sob as penas da Lei. 

  

Bonito de Santa Fé – PB, ______ de ________ de 2019.  

__________ 

Assinatura  

_________________ 

  

CONSTITUIÇÃO FEDERAL:  

“Art. 37. A administração pública direta e indireta de qualquer dos 

Poderes da União, dos Estados, do Distrito Federal e dos Municípios 

obedecerá aos princípios de legalidade, impessoalidade, moralidade, 

publicidade e eficiência e, também, ao seguinte: 

(...) 

XVI - é vedada a acumulação remunerada de cargos públicos, exceto, 

quando houver compatibilidade de horários, observado em qualquer 

caso o disposto no inciso XI: a) a de dois cargos de professor; b) a de 

um cargo de professor com outro, técnico ou científico; c) a de dois 

cargos ou empregos privativos de profissionais de saúde, com 

profissões regulamentadas; 

XVII – a proibição de acumular estende-se a empregos e funções e 

abrange autarquias, fundações, empresas públicas, sociedades de 

economia mista, suas subsidiárias, e sociedades controladas, direta ou 

indiretamente, pelo poder público; 

(...) 

§ 10. É vedada a percepção simultânea de proventos de aposentadoria 

decorrentes do art. 40 ou dos arts. 42 e 142 com a remuneração de 

cargo, emprego ou função pública, ressalvados os cargos acumuláveis 

na forma desta Constituição, os cargos eletivos e os cargos em 

comissão declarados em lei de livre nomeação e exoneração. ” 

  

ANEXO VI 

  

DO EXAME MÉDICO ADMISSIONAL E DA 

APRESENTAÇÃO DOS EXAMES DE SAÚDE 

  

Os candidatos convocados deverão comparecer ao exame médico 

admissional no dia, hora e local anteriormente indicado, munidos dos 

exames de saúde abaixo listados. 

  

Hemograma completo com contagem de plaquetas;  

Coagulograma;  

Ureia;  

Glicemia de jejum;  

Sumário de Urina;  

Raio X do tórax em PA, com laudo;  

VDRL;  

Eletrocardiograma com laudo;  



Paraíba , 02 de Julho de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2381 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 36 

 

Laudo de sanidade mental emitido por um psiquiatra.  

Laringoscopia com foto, com Laudo Médico (para os cargos de 

Professor e Pedagogo).  

  

Por ocasião do comparecimento do(a) aprovado(a) será este(a) 

encaminhado(a) para a realização de exame de aptidão física e mental 

acompanhado de suas respectivas cópias autenticadas, firmado pelo 

serviço de inspeção médica do Município de Bonito de Santa Fé - 

Paraíba. 

  

A realização dos exames é de responsabilidade do candidato. 

  

GRÁVIDAS:Raio-X dispensado. Deverão trazer relatório completo 

do médico assistente (Ginecologista/obstetra), sobre o histórico 

completo da gravidez (desde o início da gestação) e tempo de 

gestação. Na impossibilidade do teste de esforço, apresentar 

ECODOPLERCARDIOGRAMA; 

  

Somente será investido em cargo público o candidato que for julgado 

apto físico e mentalmente para o exercício do cargo, após a submissão 

ao exame médico pré-admissional, de caráter eliminatório, a ser 

realizado pela Junta Médica Oficial do Município. 

  

• Para entregar exames na junta médica, somente obedecendo o 

agendamento e os termos presentes neste edital. 

Publicado por: 

Maria do Socorro Pires de Santana 

Código Identificador:1CFB14A3 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE CATINGUEIRA 

 

GABINETE DO PREFEITO 

TERMO DE HOMOLOGAÇÃO 

 

PREGÃO PRESENCIAL Nº 20/2019 

  

TERMO DE HOMOLOGAÇÃO 

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICIPIO DE 

CATINGUEIRA, Estado da Paraíba, usando de suas atribuições 

legais e de conformidade com o que dispõe as Leis de nº 8.666 de 21 

de junho de 1993, e suas alterações posteriores e a Lei n.º 

10.520/2002 resolve HOMOLOGAR a decisão do Pregoeiro, ao 

Processo Licitatório na modalidade PREGÃO PRESENCIAL Nº 

20/2019, objetivando a Contratação de Empresa/Pessoa Física para 

realização de exames especializados, para atender as necessidades da 

Secretaria de Saúde da Prefeitura Municipal de Catingueira, em favor 

da empresa: DS CLINICA MÉDICA LTDA, CNPJ: 

18.634.046/0001-28, com sede na Avenida Epitácio Pessoa, N.º 897, 

Sala 04, Bairro dos Estado, João Pessoa – PB, CEP: 58.030-001, 

representada pelo Sr. José Leandro de Morais, portador do CPF: 

132.108.387-47 e RG: 3.792.724 SSP/PB, residente e domiciliado na 

Cidade de Patos – PB, venceu todos os itens licitantes, perfazendo o 

Valor Global de R$ 84.000,00 (Oitenta e Quatro Mil e Reais), 

conforme analise das propostas apresentada. 

  

Catingueira– PB, 01 de julho de 2019. 

  

ODIR PEREIRA BORGES FILHO 

Prefeito Constitucional  

Publicado por: 

João Lopes de Sousa Neto 

Código Identificador:7151C2A2 

 
GABINETE DO PREFEITO 

TERMO DE HOMOLOGAÇÃO 

 

PREGÃO PRESENCIAL Nº 21/2019 

  

TERMO DE HOMOLOGAÇÃO 

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICIPIO DE 

CATINGUEIRA, Estado da Paraíba, usando de suas atribuições 

legais e de conformidade com o que dispõe as Leis de nº 8.666 de 21 

de junho de 1993, e suas alterações posteriores e a Lei n.º 

10.520/2002 resolve HOMOLOGAR a decisão do Pregoeiro, ao 

Processo Licitatório na modalidade PREGÃO PRESENCIAL Nº 

21/2019, objetivando a Contratação de Empresa para fabricação de 

Móveis e Aquisição de mobiliário escolar para atender as 

necessidades da Secretaria de Educação da Prefeitura Municipal de 

Catingueira, em favor das empresas: CARLOS ALBERTO 

FERNANDES QUEIROGA - DIGITE, inscrita no CNPJ sob o n. 

70.114.780/0001-86, com sede na Rua Celestino Barbosa, N.º 720, 

Centro Comercial Norte, Bayeux - PB, CEP: 58.309-852, representada 

neste ato pelo Sr. JOSÉ RAFFAEL QUEIROZ BERTINO, 

portador do CPF: 081.591.344-36 e RG: 318.730 SSP/PB, residente e 

domiciliado na Rua Tertuliano de Castro, N.º 344, Bairro Bessa, João 

Pessoa – PB, venceu os itens 04, 05 e 06, perfazendo o Valor Global 

de R$ 73.493,00 (Setenta e Três Mil Quatrocentos e Noventa e 

Três Reais) e EMILY INDUSTRIA E COMÉRCIO DE MÓVEIS 

LTDA, CNPJ: 07.239.645/0001-20, com sede na Rua Miguel Couto, 

N.º 203, Bairro Centro, Cidade de Campina Grande – PB, CEP: 

58.400-273, representada pelo Sr. MOZART DE ARAÚJO 

SANTOS, portador do CPF: 065.434.814-63 e RG: 2843068 SSP/PB, 

residente e domiciliado na Rua Senador Cabral, 290 B, Bairro Centro, 

Riachão do Bacamarte – PB, venceu os itens 01, 02 e 03, perfazendo o 

Valor Global de R$ 22.577,00 (Vinte e Dois Mil Quinhentos e 

Setenta e Sete Reais), conforme analise das propostas apresentada. 

  

Catingueira– PB, 01 de julho de 2019. 

  

ODIR PEREIRA BORGES FILHO 

Prefeito Constitucional  

Publicado por: 

João Lopes de Sousa Neto 

Código Identificador:A680E548 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE COREMAS 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE COREMAS 

EXTRATO DO QUARTO ADITIVO DE PRAZO AO 

CONTRATO Nº 310/2017 

 

TOMADA DE PREÇOS Nº 003/2017. 

CONTRATANTE: PREFEITURA DE COREMAS/PB. 

CONTRATADA: Construtora J Galdino Eireli-EPP, CNPJ Nº 

20.227.311/0001-03. 

CONSIDERANDO o que prevê o inciso II (Art. 57) Lei nº 8.883/94 

de 08 de Junho de 1994, e Lei nº 9.649/98 de 27 de Maio de 1998, 

demais legislações pertinentes; 

CONSIDERANDO o que prevê a clausula quanta do parágrafo 

primeiro do CONTRATO Nº 310/2017 do referido contrato, que 

poderá ser alterado; 

CONSIDERANDO o serviço objeto da avença, ora aditado, fica 

acrescido a vigência do presente contrato por maios 180 (cento e 

oitenta) dias, fundamentado na cláusula quarta. 

Deste modo a vigência do contrato após a assinatura deste termo 

aditivo passou de 08 de dezembro de 2018 a 08 de junho de 2019, 

para a nova vigência que de 08 de dezembro de 2019 a 08 de 

dezembro de 2019, visando a continuação dos serviços de engenharia 

na Construção de uma UBS Porte I, no município de Coremas, 

conforme planilha orçamentária de custo. 

Ficam ratificadas todas as demais cláusulas contratuais que não foram 

modificadas. 

 

DATA DA ASSINATURA: 03/06/2019. 

PARTES CONTRATANTES: Francisca das C. A. de Oliveira 

(Prefeita) e o Sr. Johnes Rennys Galdino da Silva, CPF Nº 

327.035.018-03 (Pela contratada). 

  

Coremas/PB, 03 de junho de 2019. 

  

FRANCISCA DAS CHAGAS ANDRADE DE OLIVEIRA 

Prefeita 



Paraíba , 02 de Julho de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2381 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 37 

 

Publicado por: 

Jacé Alves de Oliveira 

Código Identificador:9404D8E2 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE COREMAS 

ERRATA (TERMO DE HOMOLOGAÇÃO DO PREGÃO 

PRESENCIAL Nº 011/2019) 

 

A Prefeitura de Coremas/PB, vem através de sua Prefeita, tornar 

público a errata ao termo de homologação do Pregão Presencial nº 

011/2019, publicado no Jornal Correio (Edição Caderno 2 do dia 

29/06/2019), Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba 

(Edição Fl. 07 do dia 01/07/2019), e no Diário Oficial do Estado da 

Paraíba (Edição Fl. 22 do dia 29/06/2019), 

ONDE SE LÊ: Pessoa jurídica: Emilly Industria e Com. de Moveis 

Ltda-EPP, CNPJ nº 07.239.645/00001-20, endereço comercial a Rua 

Miguel Couto, Nº 203, Bairro: Centro, Cidade: Campina Grande/PB, 

com o valor total de R$ 12.807,00 (Doze mil, oitocentos e sete reais), 

referente aos itens: 2, 4, 5, 6 e 7; Pessoa jurídica: Nildo Freitas 

Dantas-ME, CNPJ nº 01.034.997/0001-63, endereço comercial a Rua 

Juarez Távorá, Nº 232, Bairro: Centro, Cidade: Pombal/PB, com o 

valor total de R$ 34.920,00 (Tinta e quatro mil, novecentos e vinte 

reais), referente aos itens: referente aos itens: 1, 3 e 8. 

LEIA-SE: Pessoa jurídica: Emilly Industria e Com. de Moveis Ltda-

EPP, CNPJ nº 07.239.645/00001-20, endereço comercial a Rua 

Miguel Couto, Nº 203, Bairro: Centro, Cidade: Campina Grande/PB, 

com o valor total de R$ 34.920,00 (Tinta e quatro mil, novecentos e 

vinte reais), referente aos itens: referente aos itens: 1, 3 e 8. Pessoa 

jurídica: Nildo Freitas Dantas-ME, CNPJ nº 01.034.997/0001-63, 

endereço comercial a Rua Juarez Távorá, Nº 232, Bairro: Centro, 

Cidade: Pombal/PB, com o valor total de R$ 12.807,00 (Doze mil, 

oitocentos e sete reais), referente aos itens: 2, 4, 5, 6 e 7. 

  

Coremas/PB, 01 de julho de 2019. 

  

FRANCISCA DAS CHAGAS ANDRADE DE OLIVEIRA 

Prefeita Constitucional  

Publicado por: 

Jacé Alves de Oliveira 

Código Identificador:C4546536 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ESPERANÇA 

 

FUNPREVE -FUNDO DE PREVIDÊNCIA SOCIAL DOS 

SERVIDORES DO MUNICÍPIO DE ESPERANÇA 

PORTARIA AP 23/2019 

 

PORTARIA AP – 23/2019  De 01 de julho de 2019 

  

A AUTARQUIA MUNICIPAL – FUNPREVE - REGIME 

PREVIDÊNCIA SOCIAL DOS SERVIDORES DO MUNICÍPIO DE 

ESPERANÇA, nos termos da Lei Municipal n° 297 de 04 de agosto 

de 2017, em seu art. 28, § 1°, inciso II, por intermédio do seu 

Presidente de Previdência, no uso de suas atribuições, e em 

atendimento ao Processo nº 011/2019: 

  

RESOLVE:  

Art. 1º - CONCEDER APOSENTADORIA VOLUNTÁRIA POR 

IDADE COM PROVENTOS PROPORCIONAIS AO TEMPO 

DE CONTRIBUIÇÃO à servidora MARIA DE FÁTIMA LIMA 

DOS SANTOS, no cargo de merendeira, matrícula 1475, lotada na 

Secretaria Municipal de Assistência e Serviço Social, de acordo com o 

disposto no Art. 40, § 1º, inciso III, alínea “b” da Constituição 

Federal de 1988 com redação dada pela Emenda Constitucional 

41/03 c/c Art. 1° da Lei 10.887/04 e Art. 37, incisos de I a III da 

Lei Municipal n°. 297/2017. 

  

ART. 2° - Registre-se, publique-se. 

  

Esperança, PB, 01 de julho de 2019. 

  

ANDRÉ RICARDO COELHO DA COSTA 

Presidente do FUNPREVE  

Publicado por: 

Enio Silva Nascimento 

Código Identificador:0E5DB409 

 
FUNPREVE -FUNDO DE PREVIDÊNCIA SOCIAL DOS 

SERVIDORES DO MUNICÍPIO DE ESPERANÇA 

PORTARIA PV 24/2019 

 

PORTARIA PV – 24/2019 

  

AUTARQUIA MUNICIPAL – FUNPREVE - REGIME 

PREVIDÊNCIA SOCIAL DOS SERVIDORES DO MUNICÍPIO DE 

ESPERANÇA, no uso de suas atribuições e de acordo com o Processo 

nº 023/2019: 

  

RESOLVE 

  

Art. 1°- CONCEDER PENSÃO VITALÍCIA a AUREA DA 

SILVA PEREIRA esposa do ex servidor LUIZ SALVADOR 

PEREIRA, que ocupou o cargo de vigilante, matrícula 1430, lotado 

na Secretaria de Educação deste Município, a partir da data do óbito 

ocorrido em 08 de junho de 2019, com fundamento nos Art. 40, § 7º, 

inciso I e § 8° da Constituição Federal/88 com a redação dada pela 

Emenda Constitucional 41/03 c/c Art. 47, inciso I, Art. 48, inciso I 

da Lei Municipal 297/2017. 

  

Art. 2° - Esta portaria entra vigor na data da sua publicação, 

retroagindo seus efeitos a data do óbito ocorrido em 08 de junho de 

2019. 

  

Art. 3° - Registre-se, publique-se. 

  

Esperança, PB, 01 de julho de 2019. 

  

ANDRÉ RICARDO COELHO DA COSTA 

Presidente do FUNPREVE 

Publicado por: 

Enio Silva Nascimento 

Código Identificador:4E570B67 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ITAPORANGA 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATO 

 

TOMADA DE PREÇO N° 005/2019 

EXTRATO DO CONTRATO Nº 116/2019 

  

OBJETO: AQUISIÇÃO PARCELADA DE MATERIAL DE 

EXPEDIENTE E EQUIPAMENTOS DE INFORMÁTICA PARA 

ÓRGÃOS DO MUNICÍPIO DE ITAPORANGA/PB. 

  

IVANILTO DA COSTA VIEIRA, inscrita no CNPJ: 

26.465.390/0001-69, com sede na Rua 13 de Maio, 148, Centro de 

Itaporanga-PB R$ 180.661,50 (cento e oitenta mil seiscentos e 

sessenta e um reais e cinquenta centavos). 

  

VIGÊNCIA: 01/07/2019 a 31/12/2019 

Publicado por: 

Jose Djamilson Batista de Araujo 

Código Identificador:299CA4EA 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATO 

 

TOMADA DE PREÇO N° 005/2019 

EXTRATO DO CONTRATO Nº 115/2019 

  

OBJETO: AQUISIÇÃO PARCELADA DE MATERIAL DE 

EXPEDIENTE E EQUIPAMENTOS DE INFORMÁTICA PARA 

ÓRGÃOS DO MUNICÍPIO DE ITAPORANGA/PB. 

  



Paraíba , 02 de Julho de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2381 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 38 

 

MARIA DO SOCORRO COSTA ALVES03218050464,  inscrita 

no CNPJ: 30.559.723/0001-969, com sede na Rua Antônio F.de 

Oliveira, s/n, Caixa D’água, Piancó-PB R$ 42.987,52(Quarenta e dois 

mil reais novecentos e oitenta e sete reais e cinquenta e dois 

centavos). 

  

VIGÊNCIA: 01/07/2019 a 31/12/2019 

Publicado por: 

Jose Djamilson Batista de Araujo 

Código Identificador:B95D5A35 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATO 

 

TOMADA DE PREÇO N° 005/2019 

EXTRATO DO CONTRATO Nº 113/2019 

  

OBJETO: AQUISIÇÃO PARCELADA DE MATERIAL DE 

EXPEDIENTE E EQUIPAMENTOS DE INFORMÁTICA PARA 

ÓRGÃOS DO MUNICÍPIO DE ITAPORANGA/PB. 

  

R1 COMÉRCIO E SERVIÇOS EM INFORMÁTICA EIRELI,  

inscrita no CNPJ: 18.296.153/0001-93, com -sede na Av. Dom Pedro 

II, 963, Centro de João Pessoa-PB 

R$ 42.576,00(Quarenta e dois mil quinhentos e setenta e seis reais) 

  

VIGÊNCIA: 01/07/2019 a 31/12/2019 

Publicado por: 

Jose Djamilson Batista de Araujo 

Código Identificador:06A5CA84 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATO 

 

TOMADA DE PREÇO N° 005/2019 

EXTRATO DO CONTRATO Nº 114/2019 

  

OBJETO: AQUISIÇÃO PARCELADA DE MATERIAL DE 

EXPEDIENTE E EQUIPAMENTOS DE INFORMÁTICA PARA 

ÓRGÃOS DO MUNICÍPIO DE ITAPORANGA/PB. 

  

RONALDO PAIVA NUNES ME, inscrita no CNPJ: 

35.588.417/0001-00,com sede na Av. Deputado Soares Madruga, 43, 

Centro de Itaporanga-PB 

R$ 83.875,50(Oitenta e três mil oitocentos e setenta e cinco reais e 

cinquenta centavos). 

VIGÊNCIA: 01/07/2019 a 31/12/2019  

Publicado por: 

Jose Djamilson Batista de Araujo 

Código Identificador:25727544 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

TERMO DE HOMOLOGAÇÃO 

 

TERMO DE HOMOLOGAÇÃO 

CHAMADA PÚBLICA Nº 002/2019  

PROCESSO LICITATÓRIO Nº 053/2019 

  

Nos termos do Relatório Final apresentado pela CPL e observado 

parecer da Procuradoria Geral do Município referente a Chamada 

Pública nº 002/2019, que objetiva a CONCESSÃO DE USO 

ONEROSO PARA EXPLORAÇÃO DE ESPAÇO DE BEM 

PÚBLICO MUNICIPAL – CAMAROTES NAS FESTIVIDADES 

DE SÃO PEDRO DE ITAPORANGA/PB, HOMOLOGO o presente 

processo licitatório em favor da licitante: 

  

HOMERO GOMES FERREIRA87324504434 

CNPJ: 28.462.147/0001-12, COM SEDE NA RUA ARGEMIRO DE 

FIGUEIREDO, 148, CENTRO DE ITAPORANGA-PB 

VALOR TOTAL: R$ 72.000,00 (SETENTA E DOIS MIL REAIS). 

  

Em consequência, fica convocado a licitante vencedora para a 

assinatura do termo de contrato, no prazo de 2 (dois) dias uteis, nos 

termos do art. 64, caput, do citado diploma legal, sob as penalidades 

da lei. 

  

Itaporanga – PB, 18 de junho de 2019. 

  

DIVALDO DANTAS 

Prefeito Constitucional  

Publicado por: 

Jose Djamilson Batista de Araujo 

Código Identificador:D271B5FE 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATO 

 

AVISO DE LICITAÇÃO 

  

PROCESSO LICITATÓRIO Nº 055/2019 

TOMADA DE PREÇO Nº 006/2019 

  

Objeto: AQUISICÃO DE MÓVEIS E ELETRODOMÉSTICOS 

PARA AS DIVERSAS SECRETARIAS DO MUNICÍPIO DE 

ITAPORANGA-PB. 

  

Data da Abertura: 19/07/2019 às 08h30min (horário local) 

  

Local: SEDE DA COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

PRAÇA JOÃO PESSOA, 36, BAIRRO CENTRO  

ITAPORANGA-PB – CEP: 58.780-000 

  

Legislação Aplicável: Lei Federal nº 8.666/93 

  

Valor Estimado: R$ 537.980,00 (Quinhentos e trinta e sete mil 

novecentos e oitenta reais). 

Outros esclarecimentos poderão ser fornecidos no prédio sede da CPL 

– Comissão Permanente de Licitação da Prefeitura Municipal de 

Itaporanga - PB, na Rua Salomé Pedrosa, 34, Bairro Centro, Anexo à 

sede da Prefeitura. 

  

Itaporanga - PB, 01 de julho de 2019. 

  

CHARLES CORCINO DA SILVA 

Presidente da CPL 

Publicado por: 

Jose Djamilson Batista de Araujo 

Código Identificador:96E27331 

 
GABINETE DO PREFEITO 

DECRETO Nº. 129/2019 

 

DECRETO Nº. 129/2019 DE 01 DE JULHO DE 2019. 

  

Estabelece o parcelamento e autoriza o desconto para pagamento 

antecipado do Imposto Predial e Territorial Urbano – IPTU, no 

exercício de 2019, e determina outras providências. 

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

ITAPORANGA/PB, no uso das atribuições que lhe confere o art. 

76, I, a, da Lei Orgânica do Município, DECRETA: 

  

CAPÍTULO I 

DISPOSIÇÕES PRELIMINARES 

  

Art. 1º - Fica autorizado, para o exercício de 2019, o recolhimento em 

03 (três) parcelas do Imposto Predial e Territorial Urbano - IPTU. 

  

Parágrafo único - Ficam fixadas as seguintes datas para o 

recolhimento das parcelas do IPTU do exercício de 2019: 

  
PARCELA VENCIMENTO 

1ª Parcela 30/09/2019 

2ª Parcela 31/10/2019 

3ª Parcela 29/11/2019 

  

Art. 2º - Fica autorizado a concessão de desconto no pagamento do 

IPTU do exercício de 2019 aos contribuintes/proprietários ou 



Paraíba , 02 de Julho de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2381 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 39 

 

possuidores de imóveis localizados no Perímetro Urbano, ou na Zona 

de Expansão do Município, no importe de 15% (quinze por cento), 

para o pagamento em cota única, até a data de 30 de agosto de 2019. 

  

Parágrafo Único – O desconto de que trata o caput deste artigo não se 

aplica às taxas arrecadadas em conjunto com o IPTU. 

  

Art. 3º - Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação. 

  

Gabinete do Prefeito Municipal de Itaporanga, aos 01 de julho de 

2019. 

  

DIVALDO DANTAS 

Prefeito Municipal 

Publicado por: 

Wesley Alves da Silva 

Código Identificador:6BB2C7EB 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE JURIPIRANGA 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO  

AVISO DE LICITAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL N.º 

00029/2019 

 

AVISO DE LICITAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL N.º 00029/2019 

  

A Prefeitura Municipal de Juripiranga, através do Pregoeiro Oficial do 

Município, torna público que realizará licitação na modalidade 

PREGÃO PRESENCIAL N.º 00029/2019, DO TIPO MENOR 

PREÇO POR ITEM, objetivando o REGISTRO DE PREÇOS, para a 

aquisição de materiais elétricos em geral, destinados a manutenção 

das atividades de diversas Secretarias do Município de Juripiranga, no 

dia 12/07/2019 às 09h00min, na Sala de Licitações deste Órgão, 

situada à Rua São Paulo, 67 – Juripiranga - PB. 

O Edital e demais informações encontram-se à disposição dos 

interessados no endereço acima citado, no horário das 08:00 às 12:00 

horas. Informações pelo telefone: (0xx83) 8795-6228, até o dia 

11/07/2019. 

  

Juripiranga(PB), 01 de julho de 2019. 

  

EDIVÂNIO BERNARDO DOS SANTOS  

Pregoeiro 

Publicado por: 

Edivânio Bernardo dos Santos 

Código Identificador:BFDE0814 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE LOGRADOURO 

 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO E FINANÇAS 

EXTRATO DE CONTRATO 

 

OBJETO: Aquisição parcelada de bebida láctea (sabores variados) e 

queijo de manteiga (industrial), destinados a distribuição nas escolas 

da rede Municipal para merenda escolar, no Pré-escolar na creche 

Municipal. FUNDAMENTO LEGAL: Pregão Presencial nº 

00020/2019. DOTAÇÃO: Recursos Próprios do Município/Progrmas 

Federais/Outros Dotação consignada no orçamento vigente 2019 

Elemento da Despesa: 3.3.90.30.01 - Material de Consumo. 

VIGÊNCIA: até o final do exercício financeiro de 2019.PARTES 

CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Logradouro e: CT Nº 

00052/2019 - 01.07.19 - AILTON LISBOA ALVES-ME - R$ 

25.000,00.   

Publicado por: 

Marcondes Cunha Bezerra 

Código Identificador:6E76861A 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MASSARANDUBA 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MASSARANDUBA 

RATIFICAÇÃO 

 

RATIFICAÇÃO  

ADESÃO A REGISTRO DE PREÇO Nº AD00007/2019 

  

Nos termos dos elementos constantes da respectiva Exposição de 

Motivos que instrui o processo e observado o parecer da Assessoria 

Jurídica, referenteaAdesão a Registro de Preço nº AD00007/2019, que 

objetiva: CONTRATAÇÃO DE ESTABELECIMENTO 

COMERCIAL PARA FORNECIMENTO PARCELADO DE PNEUS 

E CÂMARAS COM MONTAGEM E DESMONTAGEM 

DESTINADO A FROTA DE VEÍCULOS DESTA PREFEITURA; 

RATIFICO o correspondente procedimento em favor de: JAGUAR 

PNEUS - R$ 169.660,00. 

  

Massaranduba - PB, 01 de Julho de2019. 

  

PAULO FRACINETTE DE OLIVEIRA 

Prefeito 

Publicado por: 

Silvania Alves Santos 

Código Identificador:89E49539 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MASSARANDUBA 

CONSULTORIA JURÍDICA 

 

EXTRATO DE ADITIVO 

  

INSTRUMENTO: TERMO ADITIVO Nº 02/2019 AO CONTRATO 

Nº. 0082/2017 - CPL PREGÃO PRESENCIAL Nº 00024/2017. 

PARTES: PREFEITURA MUNICIPAL DE MASSARANDUBA - 

PB E EMPRESA: APOLINÁRIO FRANQUELINO DO RÊGO; 

OBJETO CONTRATUAL: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA 

ESPECIALIZADA PARA PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS DE 

LOCAÇÕES DE VEICULOS, DESTINADO A SECRETARIA DE 

SAÚDE. OBJETO DO ADITIVO: ALTERAÇÃO DE PRAZO 

(ADITIVO DE PRAZO). FUNDAMENTAÇÃO: ARTIGO ART. 

57 DA LEI Nº. 8.666/93, E SUAS ALTERAÇÕES, ALTERADA. 

SIGNATÁRIOS: PAULO FRACINETTE DE OLIVEIRA E 

APOLINÁRIO FRANQUELINO DO RÊGO. 

  

MASSARANDUBA, 14 DE JUNHO DE 2019.  

  

JOSÉ IGOR RIBEIRO FERREIRA 

Procurador Jurídico Adjunto 

OAB/PB: 26.359 

Publicado por: 

Silvania Alves Santos 

Código Identificador:32B3C7C3 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MASSARANDUBA 

CONSULTORIA JURÍDICA 

 

EXTRATO DE ADITIVO 

  

INSTRUMENTO: TERMO ADITIVO Nº 02/2019 AO CONTRATO 

Nº. 0087/2017 - CPL PREGÃO PRESENCIAL Nº 00024/2017. 

PARTES: PREFEITURA MUNICIPAL DE MASSARANDUBA - 

PB E EMPRESA: KLEBYSSON CAMPOS BRITO; OBJETO 

CONTRATUAL: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA 

ESPECIALIZADA PARA PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS DE 

LOCAÇÕES DE VEICULOS, DESTINADO A SECRETARIA DE 

SAÚDE. OBJETO DO ADITIVO: ALTERAÇÃO DE PRAZO 

(ADITIVO DE PRAZO). FUNDAMENTAÇÃO: ARTIGO ART. 

57 DA LEI Nº. 8.666/93, E SUAS ALTERAÇÕES, ALTERADA. 

SIGNATÁRIOS: PAULO FRACINETTE DE OLIVEIRA E 

KLEBYSSON CAMPOS BRITO. 

  

MASSARANDUBA, 14 DE JUNHO DE 2019.  

  

JOSÉ IGOR RIBEIRO FERREIRA 

Procurador Jurídico Adjunto 

OAB/PB: 26.359 



Paraíba , 02 de Julho de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2381 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 40 

 

Publicado por: 

Silvania Alves Santos 

Código Identificador:3A233ABD 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MASSARANDUBA 

CONSULTORIA JURÍDICA 

 

EXTRATO DE ADITIVO 

  

INSTRUMENTO: TERMO ADITIVO Nº 02/2019 AO CONTRATO 

Nº. 0083/2017 - CPL PREGÃO PRESENCIAL Nº 00024/2017. 

PARTES: PREFEITURA MUNICIPAL DE MASSARANDUBA - 

PB E EMPRESA: GILSON MACIEL SILVA; OBJETO 

CONTRATUAL: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA 

ESPECIALIZADA PARA PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS DE 

LOCAÇÕES DE VEICULOS, DESTINADO A SECRETARIA DE 

SAÚDE. OBJETO DO ADITIVO: ALTERAÇÃO DE PRAZO 

(ADITIVO DE PRAZO). FUNDAMENTAÇÃO: ARTIGO ART. 

57 DA LEI Nº. 8.666/93, E SUAS ALTERAÇÕES, ALTERADA. 

SIGNATÁRIOS: PAULO FRACINETTE DE OLIVEIRA E 

GILSON MACIEL SILVA. 

  

MASSARANDUBA, 14 DE JUNHO DE 2019.  

  

JOSÉ IGOR RIBEIRO FERREIRA 

Procurador Jurídico Adjunto 

OAB/PB: 26.359 

Publicado por: 

Silvania Alves Santos 

Código Identificador:69BF9825 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MASSARANDUBA 

CONSULTORIA JURÍDICA 

 

EXTRATO DE ADITIVO 

  

INSTRUMENTO: TERMO ADITIVO Nº 02/2019 AO CONTRATO 

Nº. 0084/2017 - CPL PREGÃO PRESENCIAL Nº 00024/2017. 

PARTES: PREFEITURA MUNICIPAL DE MASSARANDUBA - 

PB E EMPRESA: JOCELIO RODRIGUES DA SILVA; OBJETO 

CONTRATUAL: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA 

ESPECIALIZADA PARA PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS DE 

LOCAÇÕES DE VEICULOS, DESTINADO A SECRETARIA DE 

SAÚDE. OBJETO DO ADITIVO: ALTERAÇÃO DE PRAZO 

(ADITIVO DE PRAZO). FUNDAMENTAÇÃO: ARTIGO ART. 

57 DA LEI Nº. 8.666/93, E SUAS ALTERAÇÕES, ALTERADA. 

SIGNATÁRIOS: PAULO FRACINETTE DE OLIVEIRA E 

JOCELIO RODRIGUES DA SILVA. 

  

MASSARANDUBA, 14 DE JUNHO DE 2019.  

  

JOSÉ IGOR RIBEIRO FERREIRA 

Procurador Jurídico Adjunto 

OAB/PB: 26.359 

Publicado por: 

Silvania Alves Santos 

Código Identificador:EC5C96CC 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MASSARANDUBA 

CONSULTORIA JURÍDICA 

 

EXTRATO DE ADITIVO 

  

INSTRUMENTO: TERMO ADITIVO Nº 02/2019 AO CONTRATO 

Nº. 0088/2017 - CPL PREGÃO PRESENCIAL Nº 00024/2017. 

PARTES: PREFEITURA MUNICIPAL DE MASSARANDUBA - 

PB E EMPRESA: LEANDRO DE SOUZA PAIVA; OBJETO 

CONTRATUAL: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA 

ESPECIALIZADA PARA PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS DE 

LOCAÇÕES DE VEICULOS, DESTINADO A SECRETARIA DE 

SAÚDE. OBJETO DO ADITIVO: ALTERAÇÃO DE PRAZO 

(ADITIVO DE PRAZO). FUNDAMENTAÇÃO: ARTIGO ART. 

57 DA LEI Nº. 8.666/93, E SUAS ALTERAÇÕES, ALTERADA. 

SIGNATÁRIOS: PAULO FRACINETTE DE OLIVEIRA E 

LEANDRO DE SOUZA PAIVA. 

  

MASSARANDUBA, 14 DE JUNHO DE 2019.  

  

JOSÉ IGOR RIBEIRO FERREIRA 

Procurador Jurídico Adjunto 

OAB/PB: 26.359 

Publicado por: 

Silvania Alves Santos 

Código Identificador:AE0784DE 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MASSARANDUBA 

CONSULTORIA JURÍDICA 

 

EXTRATO DE ADITIVO 

  

INSTRUMENTO: TERMO ADITIVO Nº 02/2019 AO CONTRATO 

Nº. 0085/2017 - CPL PREGÃO PRESENCIAL Nº 00024/2017. 

PARTES: PREFEITURA MUNICIPAL DE MASSARANDUBA - 

PB E EMPRESA: JOSÉ BENTO DA SILVA; OBJETO 

CONTRATUAL: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA 

ESPECIALIZADA PARA PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS DE 

LOCAÇÕES DE VEICULOS, DESTINADO A SECRETARIA DE 

SAÚDE. OBJETO DO ADITIVO: ALTERAÇÃO DE PRAZO 

(ADITIVO DE PRAZO). FUNDAMENTAÇÃO: ARTIGO ART. 

57 DA LEI Nº. 8.666/93, E SUAS ALTERAÇÕES, ALTERADA. 

SIGNATÁRIOS: PAULO FRACINETTE DE OLIVEIRA E JOSÉ 

BENTO DA SILVA. 

  

MASSARANDUBA, 14 DE JUNHO DE 2019.  

  

JOSÉ IGOR RIBEIRO FERREIRA 

Procurador Jurídico Adjunto 

OAB/PB: 26.359 

Publicado por: 

Silvania Alves Santos 

Código Identificador:62D7437C 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MATARACA 

 

GABINETE DO PREFEITO 

RATIFICAÇÃO - ADESÃO A REGISTRO DE PREÇO 

 

RATIFICAÇÃO - ADESÃO A REGISTRO DE PREÇO Nº 

AD00003/2019 

  

Nos termos dos elementos constantes da respectiva Exposição de 

Motivos que instrui o processo e observado o parecer da Assessoria 

Jurídica, referente a Adesão a Registro de Preço nº AD00003/2019, 

que objetiva: Contratação de empresa especializada na prestação de 

serviços de locação, montagem e desmontagem de infraestrutura para 

festividades do Município; RATIFICO o correspondente 

procedimento em favor de: EDUARDO DA SILVA BARBOSA - R$ 

172.070,00. 

  

Mataraca - PB, 26 de Junho de 2019 

  

EGBERTO COUTINHO MADRUGA 

Prefeito 

  

OS EFEITOS DESTA PUBLICAÇÃO RETROAGEM A 28/0/2019. 

 

Publicado por: 

Maria de Lourdes da Silva 

Código Identificador:B14CF145 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DE CONTRATO 

 

EXTRATO DE CONTRATO 

  



Paraíba , 02 de Julho de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2381 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 41 

 

OBJETO: Contratação de empresa especializada na prestação de 

serviços de locação, montagem e desmontagem de infraestrutura para 

festividades do Município. FUNDAMENTO LEGAL: Adesão a 

Registro de Preço nº AD00003/2019 - Ata de Registro de Preços nº 

00015/2019, decorrente do processo licitatório modalidade Pregão 

Presencial nº 00015/2019, realizado pelo PREFEITURA 

MUNICIPAL DE ARAOEIRAS. DOTAÇÃO: Recursos Próprios do 

Município de Mataraca: 2028 - Manut. das Ativ. Turíst. no Município; 

2045 - Manut. do Programa de Desenv. Cultural; 3390.39 - Outros 

Serv. de Terc. Pessoa Jurídica. VIGÊNCIA: até o final do exercício 

financeiro de 2019.PARTES CONTRATANTES: Prefeitura 

Municipal de Mataraca e: CT Nº 00074/2019 - 27.06.19 - EDUARDO 

DA SILVA BARBOSA - R$ 172.070,00. 

  

OS EFEITOS DESTA PUBLICAÇÃO RETROAGEM A 28/0/2019. 

 

Publicado por: 

Maria de Lourdes da Silva 

Código Identificador:880FB1FE 

 
SECRETARIA DE AÇÃO SOCIAL 

EDITAL Nº 04/2019 

 

EDITAL nº 04/2019 – RESULTADO DOS RECURSOS 

ANALISADOS PELA COMISSÃO ESPECIAL ELEITORAL 

APRESENTADOS PELOS CADIDATOS IMPUGNADOS PARA 

A ESCOLHA DOS MEMBROS A CONSELHO TUTELAR – 

GESTÃO 2020 À 2023. 

  

A COMISSÃO ESPECIAL ELEITORAL, constituída na forma 

daResolução nº 03/2019 para escolha dos membros do CONSELHO 

TUTELAR DO MUNICÍPIO DE MATARACA, Estado da Paraíba, 

publica o Resultado das Candidaturas Definitivas Homologadas pela 

Comissão Especial Eleitoral apresentados para a Escolha dos 

Membros ao Conselho Tutelar – Gestão 2020 À 2023. 

  

Art. 1° - Encerrado o prazo previsto no Edital nº 01/2019, e calendário 

Eleitoral aprovado e editado pelo Conselho Municipal dos Direitos da 

Criança e do Adolescente de Mataraca, apresenta os seguintes 

Resultados das Candidaturas Definitivas Homologadas: 

  
Nº NOME COMPLETO 

01 ALISSON FELIPE DELGADO DA SILVA 

02 ANTONIA SOARES DE MELO  

03 ARIVANILDA BONDADE DA SILVA 

04 CLAUDIA FERREIRA DAMIÃO 

05 DANIELE CARNEIRO DA SILVA 

06 EDILEUZA MARIA DE CASTRO 

07 EDMILSON FEREIRA DOS SANTOS JUNIOR 

08 EMANUELA BEZERRA DE SOUSA 

09 GENILDA CANDIDO SILVA PEREIRA 

10 GEZIDALVA FERREIRA 

11 IVETE PEREIRA VIDAL DE NEGREIROS  

12 JANE CLEIDE HENRIQUE DA SILVA SOUZA 

13 JOSE AILTON DOS SANTOS SOARES 

14 JULIANA DE OLIVEIRA SOARES RIBEIRO 

15 KELZE NASCIMENTO DE SOUZA 

16 MARCIA DA SILVA TEIXEIRA 

17 MARCIA MARIA FERREIRA DE LIMA 

18 MARCIO CRISTIANO DE OLIVEIRA SILVA 

19 MARIA DA CONCEIÇÃO DO NASCIMENTO 

20 MARIA DAS GRAÇAS VITORIA  

21 MARINA DA COSTA LIMA 

22 SANDRA MARIA DE OLIVEIRA SANTOS  

23 TEREZINHA PADILHA DE CARVALHO 

24 VERONICA BESSA RAMOS 

  

Art.2° Esta edital entra em vigor na data de sua publicação. 

  

Mataraca, 28 de junho de 2019. 

  

IVONALDO ELIAS DE AGUIAR 

Presidente da Comissão Eleitoral 

Publicado por: 

Maria de Lourdes da Silva 

Código Identificador:8D990B47 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MONTADAS 

 

CAMARA MUNICIPAL DE MONTADAS 

PORTARIA N° 003/2019 - EXONERAR O (A) S.R. (A). RENÊ 

ANTÔNIO DE SOUZA 

 

PORTARIA N° 003/2019 

  

O PRESIDENTE DA CÂMARA DO MUNICÍPIO DE 

MONTADAS, ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições 

legais e na forma do que dispõe a Constituição Federal, a lei orgânica 

municipal e o regimento interno desta casa, 

R E S O L V E 

Exonerar o (a) S.r. (a). RENÊ ANTÔNIO DE SOUZA, BRASILEIRO 

(a), casado portador (a) da cédula de identidade n° 1.877.916 2ª VIA 

SSDS/PB e do CPF 045.160.984-07, residente e domiciliado (a) na 

Rua Manoel Pedro da Silva, N° 32, Montadas – PB, do Cargo de 

Provimento em Comissão de SECRETÁRIO, servindo de título a 

presente portaria. 

Esta Portaria entrará em vigor a partir desta data, revogadas as 

disposições em contrário. 

  

Gabinete do Presidente da Câmara Municipal de Montadas, 01 de 

julho de 2019.  

  

RONALDO DE OLIVEIRA 

Presidente 

Publicado por: 

Gilson Santiago 

Código Identificador:C043699F 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MONTE HOREBE 

 

GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 072/2019 - MOVIMENTAÇÃO DE CONTAS DA 

SAÚDE 

 

PORTARIA Nº 072/2019 

  

O PREFEITO MUNICIPAL DE MONTE HOREBE, no uso de 

suas atribuições legais a que se refere o art. 88, N, da Lei Orgânica do 

Município, 

  

RESOLVE: 

  

DESIGNAR, a SenhoraMAYARA CELLY TAVARES 

NOGUEIRA, portadora do CPF Nº 106.014.324-01, Secretária de 

Saúde, para em conjunto com o SenhorFRANCISCO FELICIANO 

DA SILVA, portador do CPF nº 072.368.324-72, Secretário de 

Administração e Fazenda, movimentar as contas pertencentes ao 

Fundo de Saúde do Município de Monte Horebe-PB,CNPJ/MF 

12.445.872/0001-42, podendo para tanto, os mesmos Emitir cheques, 

abrir contas de depósito, autorizar cobrança, utilizar o credito aberto 

na forma e condições, receber, passar recibo e dar quitação, solicitar 

saldos, extratos e comprovantes, requisitar talonários de cheques, 

autorizar debito em conta relativo as operações, retirar cheques 

devolvidos, endossar cheque, efetuar transferências/pagamentos, 

sustar/contra-ordenar cheques, cancelar cheques, baixar cheques, 

efetuar resgates/aplicações financeiras, cadastrar, alterar e desbloquear 

senhas, efetuar saques - conta corrente, efetuar saques – poupança, 

efetuar pagamentos por meio eletrônico, efetuar transferências por 

meio eletrônico, efetuar movimentação financeira no RPG, consultar 

contas/aplic. programas repasse recursos, liberar arquivos de 

pagamentos no ger. Finança, solicitar saldos/extratos,exceto 

investimentos, solicitar saldos/extratos de investimentos, solicitar 

saldos/extratos de operações de créditos, emitir comprovantes, efetuar 

transferência para a mesma titularidade, fechar operações de 

derivativos, encerrar contas de depósitos, consultar obrigações do 

debito direto autoriza, cartão transporte - autorizar deb/transf; 

autorizar adesão e movimentação de pontos. 

  



Paraíba , 02 de Julho de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2381 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 42 

 

Monte Horebe-PB, 25 de Junho de 2019. 

  

MARCOS ERON NOGUEIRA 

Prefeito Municipal 

Publicado por: 

Valdir Manuel da Silva 

Código Identificador:7F021FCD 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE NAZAREZINHO 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE TERMO DO ADITIVO N° 17/2019 

 

PARTES: PREFEITURA MUNICIPAL DE NAZAREZINHO e 

TIKO & TEKA COMERCIO DE DERIVADOS DO PETROLEO 

LTDA. 

OBJETO: Presente Termo Aditivo consiste em estender o prazo de 

vigência do contrato nº 23/2019 para vigorar até o dia 20 de julho de 

2019 e alteração do valor do contrato nº 00023/2019, com acréscimo 

de R$ 55.675,00 (cinquenta e cinco mil seiscentos e setenta e cinco 

reais), totalizando o valor de R$ 278.375,00 (duzentos e setenta e oito 

mil e trezentos e setenta e cinco reais). 

FUNDAMENTAÇÃO LEGAL: Dar- se- á prorrogação do prazo 

contratual, no termo Art. 57, §1º, IV, da Lei 8.666/93 e acréscimo de 

valor, nos termos do Art. 65, I, § 1º da Lei 8.666/93. 

ASSINATURA: Salvan Mendes Pedroza, prefeito e representante 

legal da empresa contratada. 

Publicado por: 

Larissa Mendes dos Santos 

Código Identificador:65682F89 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PICUÍ 

 

CONSELHO MUNICIPAL DOS DIREITOS DA CRIANÇA E 

DO ADOLESCENTES 

EDITAL N° 05/2019 

 

Publica lista preliminar de candidatos aprovados na Prova Escrita do 

Processo de Escolha para o Conselho Tutelar do Município de Picuí-

PB, e dá outras providências. 

  

O(A) Presidente do Conselho Municipal dos Direitos da Criança e 

do Adolescente (CMDCA) do Município de Picuí-PB, no uso das 

atribuições que lhe são conferidas pela legislação, torna público o 

presente EDITAL DE PUBLICAÇÃO de candidatos aprovados na 

Prova Escrita para o Processo de Escolha em Data Unificada para 

membros do Conselho Tutelar para o quadriênio 2020/2023, aprovado 

pela Resolução n° 001/2019, do CMDCA local. 

  

A Comissão Especial Eleitoral faz saber que foram APROVADOS na 

Prova Escrita, estando aptos a permanecerem no processo de 

concorrência, as seguintes candidaturas para o Processo Seletivo 

supracitado: 

  

1 - EDILEUDA MARIA DE LIMA 

2 - EMERSON DE LUCENA SILVA 

3 - JOSÉ ALDENOR DE OLIVEIRA AZEVEDO 

4 - JOSÉ IVANILDO DA SILVA JÚNIOR 

5 - JOSINAILSON DANTAS FERNANDES 

6 - MARIA APARECIDA DA SILVA 

  

Nos termos do item 11.4 do Edital 01/2019, caberá recurso, no prazo 

de 05 (cinco) dias úteis, da decisão de aprovação do candidato na 

Prova Escrita, sendo disponibilizados, a todos os interessados, cópias 

do espelho das provas dos candidatos. 

O acesso aos espelhos da prova escrita, bem como o protocolo de 

eventual recurso poderá ser realizado na sede do CMDCA, localizada 

na CASA DOS CONSELHOS, situada à Rua Roldão Zacarias de 

Macedo, 09, JK, Picuí-PB, em dias úteis, das 08:00 às 13:00 h. 

  

Picuí, 02 de julho de 2019. 

MARIA FRANCINETE LIMA CUNHA 

Presidente do CMDCA – Picuí/PB 

Publicado por: 

Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:A7E687C1 

 
GABINETE DO PREFEITO 

LEI N° 1.804, DE 1° DE JULHO DE 2019. 

 

DISPÕE SOBRE: ALTERA O CÓDIGO DA 

FONTE DE RECURSO DA AÇÃO 2077 DO 

ARTIGO 1º DA LEI 1.795/2019 E DÁ OUTRAS 

PROVIDENCIAS. 

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE PICUÍ, 

Estado da Paraíba 

FAZ SABER, que a Câmara Municipal aprovou e ele sanciona a 

seguinte Lei: 

  

Art 1º - Fica alterado o Código da Fonte de Recurso da Ação 2077 – 

Manutenção do Programa Primeira Infância do Art. 1º da Lei 

1.795/2019, que passa a ter a seguinte numeração: 

  

“311 – Transferência de Recursos do Fundo Nacional de Assistência 

Social - FNAS” 

  

Art 2º - Essa Lei entrará em vigor na data de sua publicação, 

retroagindo seus efeitos à data de publicação da Lei 1.795/2019. 

  

Gabinete do Prefeito Constitucional de PICUÍ, Estado da Paraíba, em 

1° de JULHO de 2019. 

  

OLIVÂNIO DANTAS REMÍGIO 

Prefeito Constitucional  

Publicado por: 

Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:E29B0B68 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DE CONTRATO 

 

OBJETO: AQUISIÇÃO DE FITAS DE GLICEMIA ATRAVÉS DE 

DISPENSA DE LICITAÇÃO, VISANDO O ATENDIMENTO DAS 

NECESSIDADES DA SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE. 

FUNDAMENTO LEGAL: Dispensa de Licitação nº DV00028/2019. 

DOTAÇÃO: 20.700 - FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE (SEC 

SAÚDE) 10.301.2004.2034 - 3.3.90.30.03.00 / 03.3.90.30.00.00 / 

3.3.90.32.00.00 10.302.2005.2038 - 3.3.90.30.03.00 / 

03.3.90.30.00.00 10.302.2005.2041 - 3.3.90.30.03.00 / 

03.3.90.30.00.00 / 3.3.90.32.00.00 10.302.2023.2043 - 

3.3.90.30.03.00 / 03.3.90.30.00.00 / 3.3.90.32.00.00 

10.302.2005.2081 - 3.3.90.30.00.00 10.303.2004.2073 - 

3.3.90.30.00.00. VIGÊNCIA: até o final do exercício financeiro de 

2019.PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Picui e: 

CT Nº 00158/2019 - 17.06.19 - R D F DISTRIBUIDORA DE 

PRODUTOS PARA SAÚDE LTDA - R$ 17.400,00. 

 

Publicado por: 

Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:AD64B182 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DE DISPENSA DE LICITAÇÃO 

 

 PROCESSO: Exposição de Motivos nº DV00028/2019. OBJETO: 

AQUISIÇÃO DE FITAS DE GLICEMIA ATRAVÉS DE 

DISPENSA DE LICITAÇÃO, VISANDO O ATENDIMENTO DAS 

NECESSIDADES DA SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE. 

FUNDAMENTO LEGAL: Art. 24, inciso II, da Lei Federal nº 

8.666/93 e suas alterações. AUTORIZAÇÃO: Secretaria da Saúde - 

Fms. RATIFICAÇÃO: Prefeito Constitucional, em 17/06/2019. 

 



Paraíba , 02 de Julho de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2381 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 43 

 

Publicado por: 

Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:B3A232FD 

 
GABINETE DO PREFEITO 

RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - DISPENSA Nº 

DV00028/2019 

 

Nos termos dos elementos constantes da respectiva Exposição de 

Motivos que instrui o processo e observado o parecer da Assessoria 

Jurídica, referente a Dispensa de Licitação nº DV00028/2019, que 

objetiva: AQUISIÇÃO DE FITAS DE GLICEMIA ATRAVÉS DE 

DISPENSA DE LICITAÇÃO, VISANDO O ATENDIMENTO DAS 

NECESSIDADES DA SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE; 

RATIFICO o correspondente procedimento e ADJUDICO o seu 

objeto a: R D F DISTRIBUIDORA DE PRODUTOS PARA SAÚDE 

LTDA - R$ 17.400,00. 

  

Picuí - PB, 17 de Junho de 2019 

  

OLIVÂNIO DANTAS REMÍGIO 

Prefeito Constitucional 

Publicado por: 

Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:B12503CF 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 070/2019 

 

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE PICUÍ-PB, 

Estado da Paraíba, usando das atribuições legais conferidas pelas 

disposições contidas na Lei Orgânica e no que couber a legislação 

suplementar. 

  

R E S O L V E: 

  

Exonerar EDSON JOSÉ DOS SANTOS do cargo em comissão de 

Assessor, com lotação na Secretaria Municipal de Agricultura, 

Turismo e Meio Ambiente. 

  

Picuí-PB, 01 de julho de 2019. 

  

OLIVÂNIO DANTAS REMÍGIO 

Prefeito Constitucional  

Publicado por: 

Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:3E7878D8 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 071/2019 

 

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE PICUÍ-PB, 

Estado da Paraíba, usando das atribuições legais conferidas pelas 

disposições contidas na Lei Orgânica e no que couber a legislação 

suplementar. 

  

R E S O L V E: 

  

Nomear MARCOS SALES DA COSTA BARROS para o cargo em 

comissão de Assessor com lotação na Secretaria Municipal de 

Agricultura, Turismo e Meio Ambiente. 

  

Picuí-PB, 01 de julho de 2019. 

  

OLIVÂNIO DANTAS REMÍGIO 

Prefeito Constitucional  

Publicado por: 

Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:38DA3E18 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE POMBAL 

 

CMDDCA 

RESOLUÇÃO 012/2019 - PROCESSO DE ESCOLHA DOS 

CONSELHEIROS TUTELARES DE POMBAL-PB. 

 

RESOLUÇÃO Nº 012 DE 01 DE JULHO DE 2019. 

  

Dispõe sobre a Divulgação do Resultado do Recurso 

para o Processo de Escolha dos membros do 

Conselho Tutelar de Pombal-PB- Gestão 2020/2023, 

pela Plenária do Conselho Municipal de Defesa dos 

Direitos da Criança e do Adolescente. 

  

O CONSELHO MUNICIPAL DOS DIREITOS DA CRIANÇA E DO 

ADOLESCENTE DE POMBAL/PB - CMDDCA, no uso das 

atribuições que lhes conferem o artigo 139 da Lei nº 8.069, de 13 de 

julho de 1990, com as alterações introduzidas pela Lei Federal nº 

12.696/12, Lei Municipal nº 848 de 17 de abril de 1995. 

CONSIDERANDO a Lei Federal nº 13.824 de 09 de maio de 2019; 

CONSIDERANDO os editais 001/2019- CMDDCA e 002/2019-

CMDDCA do Município de Pombal-PB; 

CONSIDERANDO a analise e decisão da Plenária do Conselho 

Municipal de Defesa dos Direitos da Criança e Do Adolescente de 

Pombal-PB em Assembleia realizada em 01 de julho de 2019 na 

sala dos Conselhos. 

Resolve: 

Art. 1º - Tornar público a Divulgação do Resultado do Recurso de 

Candidato com Inscrição Preliminar indeferida a membro do 

Conselho Tutelar de pombal-PB- Gestão 2020/2023. 

Art. 2º - Por Analise e Decisão o Colegiado do CMDDCA segue 

votação da Comissão Especial do Processo de Escolha e Mantém o 

Indeferimento do Candidato GERLANDO DA SILVA FERREIRA 

por falta de apresentação de documentos necessários contidos no art 

32 V da Lei Municipal N° 1.670/2015 e Edital 002/2019- CMDDCA. 

Art.3° - Esta Resolução entrará em vigor na data de sua publicação. 

  

Pombal PB, 01 de julho de 2019. 

  

MARIA FRANCELLY SOARES BENTO  

Presidente do CMDDCA 

Publicado por: 

Maria Francelly Soares Bento 

Código Identificador:A981A3B1 

 
CMDDCA 

RESOLUÇÃO 013/2019 - PROCESSO DE ESCOLHA DOS 

MEMBROS DO CONSELHO TUTELAR POMBAL-PB 

 

Dispõe sobre a relação preliminar de deferimento, 

indeferimento a membro do Conselho Tutelar de 

pombal-PB- Gestão 2020/2023, pela Plenária do 

Conselho Municipal de Defesa dos Direitos da 

Criança e do Adolescente. 

  

O CONSELHO MUNICIPAL DOS DIREITOS DA CRIANÇA E DO 

ADOLESCENTE DE POMBAL/PB - CMDDCA, no uso das 

atribuições que lhes conferem o artigo 139 da Lei nº 8.069, de 13 de 

julho de 1990, com as alterações introduzidas pela Lei Federal nº 

12.696/12, Lei Municipal nº 848 de 17 de abril de 1995. 

CONSIDERANDO a Lei Federal nº 13.824 de 09 de maio de 2019; 

CONSIDERANDO os editais 001/2019- CMDDCA e 002/2019-

CMDDCA do Município de Pombal-PB; 

CONSIDERANDO a analise e decisão da Plenária do Conselho 

Municipal de Defesa dos Direitos da Criança e Do Adolescente de 

Pombal-PB em Assembleia realizada em 01 de julho de 2019 na 

sala dos Conselhos. 

Resolve: 

  

Art. 1º - Tornar público a relação preliminar de deferimento e 

indeferimento das inscrições a membro do Conselho Tutelar de 

pombal-PB- Gestão 2020/2023 

  

Art. 2º: Torna público, a relação de candidatos com inscrições 

deferidas a membro do Conselho Tutelar de Pombal-PB. Gestão 

2020/2023.  



Paraíba , 02 de Julho de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2381 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 44 

 

  CANDIDATOS NÚMERO DE INSCRIÇÃO 

01 FRANCINILDO FERREIRA DA SILVA 008/2019 

02 MARIANA DE SOUSA SOARES 001/2019 

03 MARIA DA CONCEICAO SILVA VIEIRA OLIVEIRA 004/2019 

04 FRANCISCO DE ASSIS SANTANA 005/2019 

05 FRANCINEIDE VITORIANO DOS SANTOS 007/2019 

06 FRANCILENE LACERDA DA COSTA 010/2019 

07 AUIDAIARA ZUDILEIDE DE SOUTO LIMA 011/2019 

08 ROSALIA ALMEIDA LEITE 006/2019 

09 JOSE RIBEIRO DA SILVA 009/2019 

10 MOAMA DE SOUSA BANDEIRA 012/2019 

11 CLAUDIA CRISTINA DA COSTA 013/2019 

12 PALOMA PEREIRA DE SOUSA 014/2019 

13 BENEDITA DA SILVA MOURA 015/2019 

14 JOSE THIAGO CORDEIRO DE SOUSA 016/2019 

  

Art. 3º - Torna público, a relação de candidatos com inscrições 

indeferidas a membro do Conselho Tutelar de Pombal-PB. Gestão 

2020/2023. 

  
CANDIDATOS NÚMERO DE INSCRIÇÃO 

GERLANDO DA SILVA FERREIRA 003/2019 

  

Art. 4º: Conforme Calendário Referente ao Edital 002/2019 – 

CMDDCA o prazo para solicitação de Impugnação das candidaturas 

será nos dias 04 ao dia 08 de julho estendendo o referido prazo até o 

dia 08 de julho por decisão do Colegiado uma vez que foi observado 

que as datas 06 e 07 não seriam dias uteis, e de acordo com o Edital 

002/2019 o prazo para Impugnação das Candidaturas ocorre em 03 

dias Uteis, no horário das 07:00hs ás 11:00hs e das 13:00 hs as 

17:00hs, junto ao Conselho Municipal de Defesa dos Direitos da 

Criança e do Adolescente na sala dos Conselhos lotada na Secretaria 

Municipal de Trabalho e Desenvolvimento Social – SMTRDS, situada 

à Rua Professor Luiz Ferreira Campos, 205 – Jardim Rogerio, 

observando o Item 10 do Edital 002/2019-CMDDCA- DA 

IMPUGNAÇÃO ÀS CANDIDATURAS: 10.1. Qualquer cidadão 

poderá requerer a impugnação de candidato, no prazo de 03 (três) dias 

contados da publicação da relação dos candidatos inscritos, em 

petição devidamente fundamentada; 

  

Art.5º - Esta Resolução entrará em vigor na data de sua publicação. 

  

Pombal PB, 01 de julho de 2019. 

  

MARIA FRANCELLY SOARES BENTO 

Presidente do CMDDCA 

Publicado por: 

Maria Francelly Soares Bento 

Código Identificador:A7BF2E85 

 
COMISSAO PERMANENTE DE LICITACAO 

TERMO DE ADJUDICAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 

00016/2019 

 

OBJETO: FUTURA E EVENTUAL CONTRATAÇÃO DE 

EMPRESA ESPECIALIZADA NA PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS 

DE MANUTENÇÃO, INSTALAÇÃO E REPAROS DE AR 

CONDICIONADO. 

  

O PREGOEIRO OFICIAL DO MUNICÍPIO DE POMBAL, 

ESTADO DA PARAÍBA, no uso das atribuições que lhe foram 

conferidas através da Portaria nº 060/2019, de 29/04/2019, e 

observadas as disposições da Lei Federal nº 10.520, de 17 de julho de 

2002, Decreto Municipal nº. 1.353, de 26 de Março de 2009,e 

subsidiariamente da Lei Federal nº. 8.666, de 21 de junho de 1993, 

  

R E S O L V E: 

  

ADJUDICAR o resultado da licitação, modalidade Pregão Presencial 

nº 00016/2019, que objetiva o Registro de Preços para: FUTURA E 

EVENTUAL CONTRATAÇÃO DE EMPRESA ESPECIALIZADA 

NA PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS DE MANUTENÇÃO, 

INSTALAÇÃO E REPAROS DE AR CONDICIONADO; com base 

nos elementos constantes do processo correspondente, a: 

  

1- FRANCISCO AUCIVAN DE MOURA. 

  

CNPJ: 09.687.370/0001-13. 

  

Valor: R$ 183.200,00. 

  

Pombal - PB, 28 de Junho de 2019. 

 

LEONARDO FARIAS DA SILVA  

Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 

Eriston de Abrantes Pontes 

Código Identificador:153D874A 

 
COMISSAO PERMANENTE DE LICITACAO 

HOMOLOGAÇÃO DO PREGÃO PRESENCIAL Nº016/2019 

 

Pombal - PB, 01 de Julho de 2019. 

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE POMBAL, 

ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições legais, 

  

R E S O L V E: 

  

HOMOLOGAR o resultado da licitação, modalidade Pregão 

Presencial nº 00016/2019, que objetiva o Registro de Preços para: 

FUTURA E EVENTUAL CONTRATAÇÃO DE EMPRESA 

ESPECIALIZADA NA PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS DE 

MANUTENÇÃO, INSTALAÇÃO E REPAROS DE AR 

CONDICIONADO; com base nos elementos constantes do processo 

correspondente, os quais apontam como proponente(s) vencedor(es): 

  

1- FRANCISCO AUCIVAN DE MOURA. 

  

CNPJ: 09.687.370/0001-13. 

  

Valor: R$ 183.200,00. 

  

Publique-se e cumpra-se. 

 

ABMAEL DE SOUSA LACERDA  

Prefeito Constitucional 

Publicado por: 

Eriston de Abrantes Pontes 

Código Identificador:0F6A6DA8 

 
COMISSAO PERMANENTE DE LICITACAO 

RATIFICAÇÃO (DISPENSA DE LICITAÇÃO N.º 019/2019) 

 

OBJETO: LOCAÇÃO DE TRIO ELÉTRICO PARA 

REALIZAÇÃO DE SHOWS EM COMEMORAÇÃO À 

TRADICIONAL FESTA DE ANIVERSÁRIO DO MUNICÍPIO 

DE POMBAL-PB. 

  

FORNECEDOR: BACANA PRODUCAO E SERVICOS LTDA 

CNPJ: 14.082.444/0001-28 

VALOR: R$ 10.000,00 (Dez Mil reais) 

PERÍODO CONTRATAÇÃO: até 20/08/2019 

  

FUNDAMENTO LEGAL: Lei n.º 8.666/93 Art. 24, Inciso II e suas 

alterações posteriores 

  

RATIFICO nos termos do artigo 24, II da Lei Federal nº 8.666/93 a 

Dispensa de Licitação nº 019/2019, em conformidade com o parecer 

jurídico emanado no dia 11 de junho de 2019. 

  

Pombal-PB, 12 de junho de 2019. 

  

ABMAEL DE SOUSA LACERDA 

Prefeito 

Publicado por: 

Eriston de Abrantes Pontes 

Código Identificador:070C7272 

 



Paraíba , 02 de Julho de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2381 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 45 

 

COMISSAO PERMANENTE DE LICITACAO 

EXTRATO DO CONTRATO Nº 299/2019 DISPENSA DE 

LICITAÇÃO Nº 019/2019 

 

CONTRATANTE: Prefeitura Municipal de Pombal 

CONTRATADO: BACANA PRODUCAO E SERVICOS LTDA 

CNPJ: 14.082.444/0001-28 

VALOR: R$ 10.000,00 (Dez Mil Reais) 

PRAZO DA CONTRATAÇÃO: até 20/08/2019 

  

Rubrica Orçamentária 2019: 02.110 Secretaria de Cultura, Esporte e 

Turismo - 23 695 1047 2059 Promoção de Eventos Sociais, Culturais 

e Esportivos - 3390.39 99 Outros Serviços de Terceiros - Pessoa 

Jurídica. 

  

Pombal, 12 de junho de 2019. 

  

ABMAEL DE SOUSA LACERDA 

Prefeito/ Contratante 

  

BACANA PRODUCOES E SERVICOS LTDA 

Contratado 

Publicado por: 

Eriston de Abrantes Pontes 

Código Identificador:50D40B7E 

 
COMISSAO PERMANENTE DE LICITACAO 

RATIFICAÇÃO (INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO N.º 

016/2019) 

 

OBJETO: Contratação da artista KÁTIA CILENE para realizar 

Show em praça pública em comemoração a tradicional festa de 

aniversário do Município de Pombal-PB. 

  

EMPRESA: KATIA CILENE GRAVACOES, EDICOES 

MUSICAIS E EVENTOS LTDA 

CNPJ: 24.577.463/0001-89 

VALOR: R$ 12.000,00 (Doze Mil Reais) 

PERÍODO CONTRATAÇÃO: até 24/08/2019 

  

FUNDAMENTO LEGAL: Lei n.º 8.666/93 Art. 25, Inciso III 

  

RATIFICO nos termos do artigo 25, III com o art. 26 da Lei Federal 

nº 8.666/93 a inexigibilidade de Licitação nº 016/2019, em 

conformidade com o parecer jurídico emanado no dia 21 de junho de 

2019. 

  

Pombal-PB, 25 de junho de 2019. 

  

ABMAEL DE SOUSA LACERDA 

Prefeito 

Publicado por: 

Eriston de Abrantes Pontes 

Código Identificador:7990F341 

 
COMISSAO PERMANENTE DE LICITACAO 

EXTRATO DO CONTRATO Nº 310/2019 

 

INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO Nº 016/2019 

  

CONTRATANTE: PREFEITURA MUNICIPAL DE POMBAL 

CONTRATADO: KATIA CILENE, GRAVACOES, EDICOES 

MUSICAIS E EVENTOS LTDA 

CNPJ: 24.577.463/0001-89 

VALOR: R$ 12.000,00 (Doze Mil reais) 

PRAZO DA CONTRATAÇÃO: até 24/08/2019 

  

Rubrica Orçamentária 2019: 02.110 Secretaria de Cultura, Esporte e 

Turismo - 23 695 1047 2059 Promoção de Eventos Sociais, Culturais 

e Esportivos - 3390.39 99 Outros Serviços de Terceiros - Pessoa 

Jurídica. 

  

Pombal, 25 de junho de 2019. 

  

ABMAEL DE SOUSA LACERDA 

Prefeito/ Contratante 

  

KATIA CILENE, GRAVACOES, EDICOES MUSICAIS E 

EVENTOS LTDA 

Contratada  

Publicado por: 

Eriston de Abrantes Pontes 

Código Identificador:5D6723C7 

 
COMISSAO PERMANENTE DE LICITACAO 

CHAMADA PÚBLICA N° 001/2019 EXTRATO DO 

CONTRATO DE VENDA Nº 0313/2019 

 

Pombal/PB, 26 de Junho de 2019. 

  

OBJETO: AQUISIÇÃO DE GÊNEROS ALIMENTÍCIOS DA 

AGRICULTURA FAMILIAR PARA ALIMENTAÇÃO ESCOLAR 

  

CONTRATO Nº 0313/2019 

CONTRATADO: LUIZ FORMIGA DE MATOS 

CPF: 504.710.824-49 

VIGÊNCIA: 26/07/2019 

VALOR: R$ 2.814,63 (Dois Mil, Oitocentos e Catorze Reais e 

Sessenta e Três Centavos). 

  

DOTAÇÃO: 02.060 Secretaria de Educação - 12 361 1045 2014 

Manutenção da Merenda Escolar do Ensino Fundamental - PNAEF - 

12 367 1045 2018 Manutenção das Atividades de Educação Especial 

AEE - 12 365 1045 2019 Manutenção da Merenda Escolar da Creche 

- PNAC - 12 365 1045 2026 Manutenção do Programa Nacional de 

Alimentação Pré-Escolar - PNAP - 12 366 1045 2029 Manutenção da 

Merenda Escolar do PNAE-EJA - 12 367 1045 2030 Manutenção da 

Merenda Escolar - Atendimento Especializado - AEE - 3390.30 99 

1001 Material de Consumo. 

  

Pombal/PB, 26 de Junho de 2019. 

  

ABMAEL DE SOUSA LACERDA 

Prefeito 

  

LUIZ FORMIGA DE MATOS 

Contratado 

Publicado por: 

Eriston de Abrantes Pontes 

Código Identificador:5E132964 

 
SECRETARIA DO TRABALHO E AÇÃO SOCIAL 

EDITAL Nº 001/2019 

 

PROCESSO SELETIVO SIMPLIFICADO PARA 

DESIGNAÇÃO E CONTRATAÇAO TEMPORÁRIA NO 

ÂMBITO DA SECRETARIA MUNICIPAL DE TRABALHO E 

DESENVOLVIMENTO SOCIAL 

EDITAL Nº 001/2019 

  

CLASSIFICAÇÃO PRELIMINAR 

  
RELAÇÃO CANDIDATO(A) ENTREVISTA CURRICULO TOTAL RESULTADO 

01 
THIAGO DOS 

SANTOS FARIAS 
8,75 0,50 9,25 CLASSIFICADO(A) 

02 
LUAN DE 

ALMEIDA SOUSA 
6,25 3,00 9,25 CLASSIFICADO(A) 

03 
DIEGO DA SILVA 

LEANDRO 
6,50 2,00 8,50 CLASSIFICADO(A) 

04 

ROMULO DE 

LACERDA 

FERNANDES 

3,75 4,00 7,75 CLASSIFICADO(A) 

05 

RAYARA 

QUEIROGA DA 

SILVA 

5,00 0,50 5,50 CLASSIFICADO(A) 

06 

MIRTES 

NAYANNE 

FREITAS COSTA 

GUEDES 

3,75 1,50 5,25 CLASSIFICADO(A) 

07 

RAFAELA DE 

SOUSA 

BANDEIRA 

3,00 1,50 4,50 CLASSIFICADO(A) 

08 
BERTA LETICIA 

ROSADO VIEIRA 
2,50 0,50 3,00 CLASSIFICADO(A) 



Paraíba , 02 de Julho de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2381 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 46 

 

09 
ADIVANDY 

GADELHA ALVES 
2,75 0,00 2,75 CLASSIFICADO(A) 

10 

HERIKA 

ANDREZZA 

BEZERRA 

ARRUDA 

2,75 0,00 2,75 CLASSIFICADO(A) 

11 
CAMILA DE 

SOUSA JUAREZ 
0,00 1,50 1,50 CLASSIFICADO(A) 

12 
LAYSE ROANA 

FORMIGA MOURA 
0,50 0,50 1,00 CLASSIFICADO(A) 

13 

WERLLY 

DOUGLAS DOS 

SANTOS 

RODRIGUES 

0,50 0,50 1,00 CLASSIFICADO(A) 

14 
MICHELLE DA 

SILVA SOUSA 
0,50 0,50 1,00 CLASSIFICADO(A) 

- 

EUMMARA 

ROAMMA DE 

SOUSA DUARTE 

0,00 0,00 0,00 DESCLASSIFICADA 

  

Pombal, 01 de julho de 2019. 

  

CONCILIA MAGDA DE ARAÚJO LOPES 

Presidente da Comissão Organizadora 

Publicado por: 

Rejane Dantas de Almeida Silva 

Código Identificador:4A377B87 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO JOSÉ DO BREJO DO 

CRUZ 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

REPUBLICAÇÃO DO AVISO DE CHAMAMENTO PÚBLICO 

DE COMPRA DA AGRICULTURA FAMILIAR Nº 002/2019 

 

REPUBLICAÇÃO DO AVISO DE CHAMAMENTO PÚBLICO 

DE COMPRA DA AGRICULTURA FAMILIAR Nº 002/2019 

  

Ref. Processo Licitatório nº 066/2019 

  

A Comissão Permanente de Licitação do Município de São José do 

Brejo do Cruz/ PB, considerando o disposto na Lei nº 11.947/2009 e 

Resolução/CD/FNDE nº. 26, de 17 de junho de 2013, alterada pela 

Resolução/CD/FNDE nº 04, de 02 de abril de 2015, torna público 

que realizará o CHAMAMENTO PÚBLICO DE COMPRA DA 

AGRICULTURA FAMILIAR PARA AQUISIÇÃO DE 

GÊNEROS ALIMENTÍCIOS PRODUZIDOS POR 

AGRICULTORES E/OU EMPREENDEDORES DE BASE 

FAMILIAR RURAL, DESTINADA AO PREPARO DAS 

REFEIÇÕES OFERECIDAS AOS ALUNOS MATRICULADOS 

NA EDUCAÇÃO BÁSICA DAS INSTITUIÇÕES 

EDUCACIONAIS DA REDE PÚBLICA MUNICIPAL DE 

ENSINO, EM ATENDIMENTO AO PROGRAMA NACIONAL 

DE ALIMENTAÇÃO ESCOLAR – PNAE. Os interessados 

deverão apresentar documentos de Habilitação e Projeto de Venda no 

período de 03 a 29 de julho de 2019, das 07:00 às 13:00 h, na 

Prefeitura Municipal, Sala de Licitação, situada na Av Fundador 

Saraiva Leão, 192, Centro. A Abertura dos Envelopes, análises das 

propostas e resultados será realizada no dia 30 de julho de 2019, às 

09:00 horas. A íntegra do Edital e seus anexos estão disponíveis no 

site oficial do Municipal: www.saojosedobrejodocruz.pb.gov.br. 

Maiores informações serão prestadas pelo e-mail: 

licitacao@saojosedobrejodocruz.pb.gov.br. 

  

São José do Brejo do Cruz/ PB, 01 de julho de 2019. 

  

GENILDA SARAIVA DE ANDRADE 

Presidente 

Publicado por: 

Genilda Saraiva de Andrade 

Código Identificador:25F672F2 

 
GABINETE DA PREFEITA 

PORTARIA NO 116/2019 

 

A Prefeita Municipal de São José do Brejo do Cruz, Estado da 

Paraíba, no uso de suas atribuições legais, 

Considerando solicitação do requerente; 

Considerando parecer do Secretário Municipal de Administração; 

Considerando as disposições legais, etc.  

  

R E S O L V E: 

  

Art. 1o Desligar do Quadro de Pessoal da Prefeitura Municipal de São 

José do Brejo do Cruz/PB, a Servidora NARJARA ALVES DA 

SILVA, brasileira, viúva, residente e domiciliada a Rua Januncio 

Félix, 1018-Walfredo Gurgel- Caicó/RN, portadora do RG no 

2.706.150-SSP/RN e CPF no 076.600.934-36, lotada na Secretaria 

Municipal de Assistência Social. 

  

Art. 2o O desligamento de que trata a presente portaria, atende a 

solicitação da referida servidora, em caráter irrevogável. 

  

Art. 3o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação. 

  

Dê-se Ciência, Registre-se, Publique-se e Cumpra-se 

  

Pref. Mun. de São José do Brejo do Cruz/PB. 

Gabinete do Prefeito, 01 de julho de 2019. 

  

ANA MARIA DA SILVA OLIVEIRA 

Prefeita Municipal  

Publicado por: 

Eliane Saraiva Cardoso Dantas 

Código Identificador:C877F54A 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SAPÉ 

 

SECRETARIA DE PROMOÇÃO E ASSISTÊNCIA SOCIAL 

CONSELHO MUNICIPAL DE DEFESA DOS DIREITOS DA 

CRIANÇA E DO ADOLESCENTE – CMDCA RESOLUÇÃO Nº 

005/2019 - CMDCA 

 

Dispõe sobre a divulgação da prova de aferição de 

conhecimento e o local da mesma. 

  

O CONSELHO MUNICIPAL DOS DIREITOS DA CRIANÇA E DO 

ADOLESCENTE (CMDCA) do Município de Sapé /PB, no uso de 

suas atribuições conferidas pela Lei Municipal Nº 0638/92 e a lei 

1.168/2015, bem como pelo art. 139 Lei Federal nº 8.069/1990 

(Estatuto da Criança e do Adolescente) e pelo art. 7º, da Resolução 

CONANDA nº 170/14, que lhe conferem a presidência do Processo 

de Escolha dos Membros do Conselho Tutelar e, 

  

CONSIDERANDO que o art. 11, §2º, da Resolução CONANDA nº 

170/14, dispõe que à Comissão Eleitoral do CMDCA cabe definir as 

condutas permitidas e vedadas aos(às) candidatos(as) a membros do(s) 

Conselho(s) Tutelar(es); 

  

CONSIDERANDO, ainda, que o art. 11, §2º, da Resolução 

CONANDA nº 170/14, aponta também ser atribuição da Comissão 

Eleitoral do CMDCA, lei municipal 1.186/2015 artigo 31 inciso 

VII;Participar de processo seletivo mediante avaliação. 

  

RESOLVE:  

  

ART. 1º -Divulgar sobre a prova de aferição de conhecimento que 

será realizada no dia 13 de julho de 2019, das 8h00 as 12h00 e o 

candidato inscrito deve chegar no local da prova meia horas antes 

portando de caneta preta ou azul. Os portões serão fechados as 8h00 

em ponto. 

  

Art. 2º O local das Provas será na Escola Municipal de Ensino 

Fundamental Pedro Ramos Coutinho localizada na Rua Professora 

Maria José de Souza Justino S/N, no Bairro de Santa Luzia, Sapé – 

PB. 

  

Art. 3º O CMDCA promoverá um aulão para os candidatos inscritos 

no dia 06 de julho do corrente ano das 8h00 as 12h00 no mesmo local 

da aplicação das provas. 

  



Paraíba , 02 de Julho de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2381 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 47 

 

Art. 4º. Esta Resolução entra em vigor na data de sua publicação. 

  

Art. 5º. Revogam-se as disposições em contrário, especialmente as 

constantes da Resolução nº 170/2014, do CONANDA. 

  

Sapé, PB, 01 de julho de 2019 

  

JOSÉ JUNIOR LIBERATO DO NASCIMENTO 

Presidente do CMDCA  

Publicado por: 

Ozineide Ferreira de Souza 

Código Identificador:635409CE 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SOLEDADE 

 

GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 133/2019 DE 01 DE JULHO DE 2019. 

 

O Prefeito Municipal de Soledade, no uso de suas atribuições que 

lhe confere o art. 82 da Lei Orgânica do Município, e de acordo com o 

disposto na Lei n.º 482/2008, de 29 de dezembro de 2008, 

Resolve:  

Art. 1º Exonerar Iraneide Maria Costa Lima da função de 

confiança de Secretária de Gabinete, da Estrutura Administrativa da 

Prefeitura Municipal. 

Art. 2º Esta Portaria entra em vigor na data da sua assinatura. 

  

Registre-se e publique-se. 

  

Soledade, 01 de Julho de 2019. 

  

GERALDO MOURA RAMOS 

Prefeito  

Publicado por: 

Guilherme Luiz Araújo Souto Gonzaga Batista 

Código Identificador:6D629CE3 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 134/2019 DE 01 DE JULHO DE 2019. 

 

O Prefeito Municipal de Soledade, no uso de suas atribuições que 

lhe confere o art. 82 da Lei Orgânica do Município, e de acordo com o 

disposto na Lei n.º 482/2008, de 29 de dezembro de 2008, 

Resolve:  

Art. 1º Exonerar Maria Goretti Cordeiro de Oliveira do cargo em 

comissão de Assessora Jurídica do CREAS, da Estrutura 

Administrativa da Prefeitura Municipal. 

Art. 2º Esta Portaria entra em vigor na data da sua assinatura. 

  

Registre-se e publique-se. 

  

Soledade, 01 de Julho de 2019. 

  

GERALDO MOURA RAMOS 

Prefeito  

Publicado por: 

Guilherme Luiz Araújo Souto Gonzaga Batista 

Código Identificador:508E0D40 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 135/2019 DE 01 DE JULHO DE 2019. 

 

O Prefeito Municipal de Soledade, no uso de suas atribuições que 

lhe confere o art. 82 da Lei Orgânica do Município, e de acordo com o 

disposto na Lei n.º 482/2008, de 29 de dezembro de 2008, 

Resolve:  

Art. 1º Nomear José Antonio Cordeiro de Oliveira no cargo em 

comissão de Assessor Jurídico do CREAS, da Estrutura 

Administrativa da Prefeitura Municipal. 

Art. 2º Esta Portaria entra em vigor na data da sua assinatura. 

  

Registre-se e publique-se. 

  

Soledade, 01 de Julho de 2019. 

  

GERALDO MOURA RAMOS 

Prefeito  

Publicado por: 

Guilherme Luiz Araújo Souto Gonzaga Batista 

Código Identificador:41F7D0FB 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 136/2019, DE 01 DE JULHO DE 2019. 

 

O Prefeito Municipal de Soledade-PB, no uso de suas atribuições 

legais, 

Considerando o disposto no art. 6º, inciso XVI c/c 38, inciso III da 

Lei nº 8.666/93; 

Considerando o disposto no art. 3º, IV, e § 1º, da Lei nº 10.520/02, 

c/c artigos 7º, II, e 10 do Decreto nº 3.555/00; 

Considerando o disposto no art. 127, II, da Lei Orgânica do 

Município; 

Considerando a necessidade de regulamentar as atividades 

administrativas no âmbito da Prefeitura Municipal de Soledade-PB, 

  

Resolve: 

Art. 1º Designar a Comissão Permanente de Licitação – CPL, 

incumbida de praticar atos e promover os procedimentos atinentes aos 

procedimentos licitatórios nas diversas modalidades, em atendimento 

às necessidades da Prefeitura Municipal de Soledade-PB, composta 

pelos seguintes servidores: 

NOME – FUNÇÃO 

1 - Felipe Rafael de Sousa Cordeiro - Presidente; 

2 - Carlos Gilmar de Lira Ribeiro - Secretário; 

3 - Issac de França Avelino - Membro; 

4 - Aluska Kelly Berto da Silva – Membro. 

Art. 2º. Nos afastamentos, impedimentos legais ou regulamentares, o 

Presidente da CPL será substituído pelos demais servidores acima 

relacionados, obedecida a ordem sequencial. 

Art. 3º. Designar o servidor Felipe Rafael de Sousa Cordeiro, para 

o encargo de Pregoeiro Titular da Prefeitura Municipal de Soledade-

PB. 

Art. 4º. Designar a Equipe De Apoio para a realização de licitações, 

na modalidade pregão, no âmbito desta Regional, composta pelos 

seguintes servidores: 

1 - Carlos Gilmar de Lira Ribeiro - Equipe de Apoio; 

2 - Issac de França Avelino - Equipe de Apoio; 

3 - Aluska Kelly Berto da Silva - Equipe de Apoio. 

Art. 5º. Esta Portaria entra em vigor na data de sua assinatura, ficando 

revogado as disposições em contrário. 

  

Registre-se e publique-se. 

  

Soledade-PB, 01 de Julho de 2019. 

  

GERALDO MOURA RAMOS 

Prefeito  

Publicado por: 

Guilherme Luiz Araújo Souto Gonzaga Batista 

Código Identificador:FC44A27B 

 
SETOR DE LICITAÇÃO E CONVÊNIOS 

EXTRATO DE ADITIVO 

 

OBJETO: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA ESPECIALIZADA 

PARA ACOMPANHAMENTO E GERENCIAMENTO DE 

CONVÊNIOS E CONTRATOS DE REPASSE, JUNTO AOS 

ÓRGÃOS DO GOVERNO FEDERAL E/OU ESTADUAL E 

SUBSIDIÁRIA E, OPERACIONALIZAÇÃO DOS CONVÊNIOS E 

CONTRATOS DE REPASSE CADASTRADOS NOS SISTEMAS 

SICONV, SISMOB, FNS, FUNASA, SIMEC, ENTRE OUTROS. 

FUNDAMENTO LEGAL: Pregão Presencial nº 00029/2017. 

ADITAMENTO: Dar continuidade a execução do objeto contratado. 

PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Soledade e: 

CT Nº 00090/2017 - Assp Assessoria e Planejamento Ltda - ME - 

CNPJ: 10.554.404/0001-80 - 4º Aditivo - prorroga o prazo por mais 6 

meses. ASSINATURA: 19.06.19  



Paraíba , 02 de Julho de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2381 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 48 

 

Publicado por: 

Isaac de França Avelino 

Código Identificador:FEC1A5C6 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE TAVARES 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DO RESULTADO DO JULGAMENTO 

 

PREGÃO PRESENCIAL Nº 36/2019 

  

EXTRATO DO RESULTADO DE JULGAMENTO 

  

Em cumprimento ao disposto no art. 109, I, alínea b, da Lei nº 

8.666/93, torna – se público o resultado do julgamento do processo 

licitatório em epigrafe: 

  

COMERCIAL SANT’ANA VEICULOS E PEÇAS LTDA, CNPJ 

nº 08.134.975/0001-14, com sede na Rua Prefeito Biroca Firmino, N.º 

1000, Bairro Sete Casas, Patos – PB, CEP: 58.705-280, representado 

pelo Sr. José Melrison de Oliveira Costa, portador do CPF sob o nº 

029.571.094-25 e RG sob o nº 4.521.754 SSP/PB, residente e 

domiciliado na Rua Dr. Bacamarte, nº 451, Salgadinho, Patos – PB, 

CEP: 58.703-070, que apresentou a quantia de R$ 42.000,00 

(Quarenta e Dois Mil Reais) por veículo, perfazendo o valor global 

de R$ 84.000,00 (Oitenta e Quatro Mil Reais), conforme mapa de 

apuração. 

  

Tavares – PB, 28 de junho de 2019. 

  

JOÃO LOPES DE SOUSA NETO 

Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 

João Lopes de Sousa Neto 

Código Identificador:D1DD5F18 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

TERMO DE ADJUDICAÇÃO 

 

PREGÃO PRESENCIAL Nº 36/2019 

  

TERMO DE ADJUDICAÇÃO 

  

O PREGOEIRO DO MUNICIPIO DE TAVARES, Estado da 

Paraíba, usando de suas atribuições legais e de conformidade com o 

que dispõe as Leis de nº 8.666 de 21 de junho de 1993, e suas 

alterações posteriores e a Lei n.º 10.520/2002 resolve ADJUDICAR, 

o Processo Licitatório na modalidade PREGÃO PRESENCIAL Nº 

36/2019, objetivando a Aquisição de Veículos para o Programa da 

Saúde da Família/Atenção Básica da Prefeitura Municipal de Tavares 

– PB, nos termos da Proposta n.º 10598.36400/1180-01, em favor de 

COMERCIAL SANT’ANA VEICULOS E PEÇAS LTDA, CNPJ 

nº 08.134.975/0001-14, com sede na Rua Prefeito Biroca Firmino, N.º 

1000, Bairro Sete Casas, Patos – PB, CEP: 58.705-280, representado 

pelo Sr. José Melrison de Oliveira Costa, portador do CPF sob o nº 

029.571.094-25 e RG sob o nº 4.521.754 SSP/PB, residente e 

domiciliado na Rua Dr. Bacamarte, nº 451, Salgadinho, Patos – PB, 

CEP: 58.703-070, que apresentou a quantia de R$ 42.000,00 

(Quarenta e Dois Mil Reais) por veículo, perfazendo o valor global 

de R$ 84.000,00 (Oitenta e Quatro Mil Reais), conforme análise da 

proposta apresentada. 

  

Tavares – PB, em 28 de junho de 2019. 

  

JOÃO LOPES DE SOUSA NETO 

Pregoeiro  

Publicado por: 

João Lopes de Sousa Neto 

Código Identificador:5A4E4FD8 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

NOTIFICAÇÃO 

 

NOTIFICAÇÃO 

  

TOMADA DE PREÇO N.º 03/2019 

  

O Presidente da Comissão Permanente de Licitação do Município 

de Tavares, em conformidade com o item 10.12 do Edital do 

Processo Licitatório Tomada de Preço n.º 09/2018, que tem como 

objeto a Contratação de empresa(s) para execução de obra de 

engenharia: Lote I – Construção de Uma Unidade Básica de Saúde na 

Comunidade Domingos Ferreira, nos termos da Proposta n.º 

10598.3640001/18-002; Lote II – Construção de Uma Unidade Básica 

de Saúde no Bairro São Sebastião, nos termos da Proposta n.º 

10598.3640001/18-003, que faculta à Comissão de Licitação, em 

qualquer fase da licitação, promover diligência destinada a esclarecer 

ou complementar a instrução do processo, notifica a empresa CEDRO 

ENGENHARIA LTDA - EPP, CNPJ: 07.940.834/0001-26, para no 

prazo improrrogável de 05 dias, prestar os seguintes esclarecimentos: 

  

- Porque omitiu na Declaração do Item 8.2, letra A do Edital, que se 

encontra inserida no CAFIL – PB, como empresa suspensa e impedida 

de licitar e contratar com a administração pública, pelo prazo de 

02(dois) anos, penalidade esta oriunda da Resolução CE N.º 

047/2018, publicada no Diário Oficial do Estado da Paraíba na edição 

de 28 de dezembro de 2018; 

  

Catingueira – PB, em 01 julho de 2018. 

  

ABEL ARMISTON FERNANDES MELO 

Presidente da CPL  

Publicado por: 

João Lopes de Sousa Neto 

Código Identificador:6708C5F0 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE UIRAUNA 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO CONCORRÊNCIA Nº 00002/2019 

 

AVISO DE LICITAÇÃO 

CONCORRÊNCIA Nº 00002/2019 

Torna público que fará realizar através da Comissão Permanente de 

Licitação, sediada na Rua Silvestre Claudino, SN - Centro - Uiraúna - 

PB, às 09:30 horas do dia 05 de Agosto de 2019, licitação modalidade 

Concorrência, para: Concessão de Espaços Públicos visando os 

Serviços de Fornecimento, Instalação e Manutenção de Câmeras de 

Vídeo Monitoramento nos termos das condições entalecidas no 

projeto. Recursos: previstos no orçamento vigente. Fundamento legal: 

Lei Federal nº 8.666/93 e suas alterações posteriores. Informações: no 

horário das 08:00 as 12:00 horas dos dias úteis, no endereço 

supracitado. Telefone: (083) 35342113. E-mail: 

licitacao@uirauna.pb.gov.br.Edital: http://www.uirauna.pb.gov.br/ ou 

www.tce.pb.gov.br. 

  

Uiraúna - PB, 01 de Julho de 2019 

  

JOANA DARC QUEIROGA  

Presidente da Comissão 

Publicado por: 

Francisco Francêsnildo Almeida da Silva 

Código Identificador:21BA2B1E 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO CONCORRÊNCIA Nº 003/2019 

 

AVISO DE LICITAÇÃO CONCORRÊNCIA Nº 003/2019 

  

O Município de Uiraúna - Estado da Paraíba, através da Comissão 

Permanente de Licitações, torna público, para conhecimento dos 

interessados, que está disponível no endereço e sitio abaixo, o Edital 

de Licitação, na modalidade CONCORRÊNCIA PÚBLICA, tipo 

MAIOR LANCE OU MAIOR OFERTA para alienação de imóveis 

conhecido por “Vaca Mecânica”, pertencentes ao Município de 

Uiraúna, conforme regras, especificações e exigências descritas no 



Paraíba , 02 de Julho de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2381 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 49 

 

edital e seus anexos, mediante condições estabelecidas na Lei Federal 

nº 8.666 de 21 de junho de 1993, suas alterações, Lei Complementar 

nº 123, de 14 de dezembro de 2006, Lei Municipal n.º 879/2019, de 

11.03.2019, e pelas disposições deste Edital e seus Anexos. A sessão 

de recebimento e abertura dos envelopes realizar-se-á no endereço 

abaixo, às 09h00min. do dia 08/08/2019. Sala de reunião da CPL, 

naRua Silvestre Claudino, s/n – Centro – Uiraúna. O edital será 

disponibilizado para consulta, ou fornecido em cópias impressas ou 

cópias em mídia digital (Pen Drive, CD, etc.), desde que fornecido 

pelo licitante, na sala de licitação, Prefeitura Municipal, no seguinte 

horário: das 08h00 às 12h00 de Segunda a Sexta-Feira, e ainda estará 

disponível no site da Prefeitura Municipal para download, 

www.uirauna.pb.gov.br/site. 

  

Uiraúna, 01 de Julho de 2019. 

  

JOANA DARC QUEIROGA 

Presidente da CPL 

Publicado por: 

Francisco Francêsnildo Almeida da Silva 

Código Identificador:846AF2A4 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO PREGÃO PRESENCIAL Nº 

00018/2019 

 

AVISO DE LICITAÇÃO 

PREGÃO PRESENCIAL Nº 00018/2019 

Torna público que fará realizar através do Pregoeiro Oficial e Equipe 

de Apoio, sediada na Rua Silvestre Claudino, SN - Centro - Uiraúna - 

PB, às 10:30 horas do dia 15 de Julho de 2019, licitação modalidade 

Pregão Presencial, do tipo menor preço, para: Prestação de serviços de 

suporte técnico operacional para aprimoramento da gestão e 

organização da rede de serviços assistenciais da proteção social básica 

especial de media complexidade e de desenvolvimento da gestão do 

Programa Bolsa Família. Recursos: previstos no orçamento vigente. 

Fundamento legal: Lei Federal nº 10.520/02e Decreto Municipal nº. 

024/2013. Informações: no horário das 08:00 as 12:00 horas dos dias 

úteis, no endereço supracitado. Telefone: (083) 35342113. E-mail: 

licitacao@uirauna.pb.gov.br.Edital: http://www.uirauna.pb.gov.br/ ou  

www.tce.pb.gov.br. 

  

Uiraúna - PB, 01 de Julho de 2019 

  

FRANCISCO FRANCESNILDO ALMEIDA DA SILVA 

Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 

Francisco Francêsnildo Almeida da Silva 

Código Identificador:29D40EAC 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

189/2019 

 

PORTARIA nº. 189/2019 - PMU 

  

Uiraúna/PB, 01 de Julho de 2019. 

  

Concede férias a servidor público municipal que 

menciona. 

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

UIRAÚNA, Estado da Paraíba, no uso de suas atribuições legais, 

preconizadas na Lei Orgânica Municipal e na Constituição Federal, 

CONSIDERANDO o direito constitucionalmente garantido, bem 

como previsto na legislação municipal, mais especificamente no 

Regime Jurídico Único dos Servidores Públicos Municipais; 

  

RESOLVE: 

  

Art. 1º - CONCEDER férias regulamentares de 30 (trinta) dias, 

computados a partir do dia 01 de Julho do corrente ano, ao servidor 

abaixo nominado, lotado na Secretaria Municipal de Saúde, relativo 

ao período aquisitivo do ano de 2018: 

  

MARTA RUTH FERNANDES no período de 01/07/2019 A 

30/07/2019. 

  

Art. 2º - Esta Portaria entrará em vigor na data de sua publicação, 

revogadas as disposições em contrário. 

  

Gabinete do Prefeito Constitucional, Uiraúna/PB, 01 de Julho de 

2019. 

  

JOÃO BOSCO NONATO FERNANDES 

Prefeito Constitucional de Uiraúna  

Publicado por: 

Raiza Thalita Felix Almeida de Morais 

Código Identificador:BBB04A78 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

190/2019 

 

PORTARIA nº. 190/2019 - PMU 

  

Uiraúna/PB, 01 de Julho de 2019. 

  

Concede férias a servidor público municipal que 

menciona. 

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

UIRAÚNA, Estado da Paraíba, no uso de suas atribuições legais, 

preconizadas na Lei Orgânica Municipal e na Constituição Federal, 

CONSIDERANDO o direito constitucionalmente garantido, bem 

como previsto na legislação municipal, mais especificamente no 

Regime Jurídico Único dos Servidores Públicos Municipais; 

  

RESOLVE: 

  

Art. 1º - CONCEDER férias regulamentares de 30 (trinta) dias, 

computados a partir do dia 01 de Julho do corrente ano, ao servidor 

abaixo nominado, lotado na Secretaria Municipal de Saúde, relativo 

ao período aquisitivo do ano de 2017: 

  

IZABEL CRISTINA DE FREITAS no período de 01/07/2019 A 

30/07/2019. 

  

Art. 2º - Esta Portaria entrará em vigor na data de sua publicação, 

revogadas as disposições em contrário. 

  

Gabinete do Prefeito Constitucional, Uiraúna/PB, 01 de Julho de 

2019. 

  

JOÃO BOSCO NONATO FERNANDES 

Prefeito Constitucional de Uiraúna  

Publicado por: 

Raiza Thalita Felix Almeida de Morais 

Código Identificador:33966677 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

191/2019 

 

PORTARIA nº. 191/2019 - PMU 

  

Uiraúna/PB, 01 de Julho de 2019. 

  

Concede férias a servidor público municipal que 

menciona. 

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

UIRAÚNA, Estado da Paraíba, no uso de suas atribuições legais, 

preconizadas na Lei Orgânica Municipal e na Constituição Federal, 

CONSIDERANDO o direito constitucionalmente garantido, bem 

como previsto na legislação municipal, mais especificamente no 

Regime Jurídico Único dos Servidores Públicos Municipais; 

  

RESOLVE: 

  



Paraíba , 02 de Julho de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2381 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 50 

 

Art. 1º - CONCEDER férias regulamentares de 30 (trinta) dias, 

computados a partir do dia 01 de Julho do corrente ano, ao servidor 

abaixo nominado, lotado na Secretaria Municipal de Assistência 

Social, relativo ao período aquisitivo do ano de 2018: 

  

ANTONIO ERINALDO ROCHA LIRA no período de 01/07/2019 A 

30/07/2019. 

  

Art. 2º - Esta Portaria entrará em vigor na data de sua publicação, 

revogadas as disposições em contrário. 

  

Gabinete do Prefeito Constitucional, Uiraúna/PB, 01 de Julho de 

2019. 

  

JOÃO BOSCO NONATO FERNANDES 

Prefeito Constitucional de Uiraúna  

Publicado por: 

Raiza Thalita Felix Almeida de Morais 

Código Identificador:15666F34 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

192/2019 

 

PORTARIA nº. 192/2019 - PMU 

  

Uiraúna/PB, 01 de Julho de 2019. 

  

Concede férias a servidor público municipal que 

menciona. 

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

UIRAÚNA, Estado da Paraíba, no uso de suas atribuições legais, 

preconizadas na Lei Orgânica Municipal e na Constituição Federal, 

CONSIDERANDO o direito constitucionalmente garantido, bem 

como previsto na legislação municipal, mais especificamente no 

Regime Jurídico Único dos Servidores Públicos Municipais; 

  

RESOLVE:  

Art. 1º - CONCEDER férias regulamentares de 30 (trinta) dias, 

computados a partir do dia 01 de Julho do corrente ano, ao servidor 

abaixo nominado, lotado na Secretaria Municipal de Saúde, relativo 

ao período aquisitivo do ano de 2018: 

  

MARIA DO PERPETUO SOCORRO SILVA ALENCAR no período 

de 01/07/2019 A 30/07/2019. 

  

Art. 2º - Esta Portaria entrará em vigor na data de sua publicação, 

revogadas as disposições em contrário.  

Gabinete do Prefeito Constitucional, Uiraúna/PB, 01 de Julho de 

2019. 

  

JOÃO BOSCO NONATO FERNANDES 

Prefeito Constitucional de Uiraúna  

Publicado por: 

Raiza Thalita Felix Almeida de Morais 

Código Identificador:CEB201BF 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

193/2019 

 

PORTARIA nº. 193/2019 - PMU 

  

Uiraúna/PB, 01 de Julho de 2019. 

  

Concede férias a servidor público municipal que 

menciona. 

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

UIRAÚNA, Estado da Paraíba, no uso de suas atribuições legais, 

preconizadas na Lei Orgânica Municipal e na Constituição Federal, 

CONSIDERANDO o direito constitucionalmente garantido, bem 

como previsto na legislação municipal, mais especificamente no 

Regime Jurídico Único dos Servidores Públicos Municipais; 

  

RESOLVE: 

  

Art. 1º - CONCEDER férias regulamentares de 30 (trinta) dias, 

computados a partir do dia 01 de Julho do corrente ano, ao servidor 

abaixo nominado, lotado na Secretaria Municipal de Saúde, relativo 

ao período aquisitivo do ano de 2017: 

  

FRANCISCO IVANILSON GONZAGA DA SILVA no período de 

01/07/2019 A 30/07/2019. 

  

Art. 2º - Esta Portaria entrará em vigor na data de sua publicação, 

revogadas as disposições em contrário. 

  

Gabinete do Prefeito Constitucional, Uiraúna/PB, 01 de Julho de 

2019. 

  

JOÃO BOSCO NONATO FERNANDES 

Prefeito Constitucional de Uiraúna  

Publicado por: 

Raiza Thalita Felix Almeida de Morais 

Código Identificador:FA5FEE26 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

MUNICÍPIO DE JUNCO DO SERIDÓ 

 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO E FINANÇAS 

ADJUDICAÇÃO 

 

Fica adjudicado o objeto do presente processo licitatório em favor das seguintes empresas: 

  

CASA DA CONSTRUÇÃO LTDA 

CNPJ: 16.515.252/0001-93 

Rua Presidente João Pessoa, 400 

Bairro Centro – Campina Grande-PB – Cep: 58.400-034 

  
ITEM ESPECIFICAÇÃO DO MATERIAL MARCA QUANT. UND PREÇO UNITÁRIO PREÇO TOTAL 

09 Cabo 10 mm rígido NAMBEINAX 350 M 6,35 2.222,50 

10 Cabo 6mm (Padrão energisa) rígido COBRECOM 350 M 2,90 1.015,00 

17 Cabo multiplex 3x16mm COPPER 350 M 6,20 2.170,00 

18 Cabo multiplex 3x25mm COPPER 500 M 10,00 5.000,00 

23 Cabo PP 2 x 2,5mm COBRECOM 500 MTS 2,89 1.445,00 

25 Cabo PP 3x1mm VERFLEX 300 M 1,60 480,00 

26 Cabo PP 3x2,5mm VERFLEX 400 M 3,00 1.200,00 

27 Cabo PP 4x1,5mm COBRECOM 200 M 3,39 678,00 

28 Cabo PP 4X2,5mm COBRECOM 200 M 5,89 1.178,00 

29 Caixa medição trifasica TAF 10 UND 108,46 1.084,60 

30 Canaleta plástica 10x20 STECK 250 UND 2,55 637,50 

33 Chave de fenda, 3/16 x 6" NOVEE54 10 UND 3,35 33,50 

42 Disjuntor Monofásico 100 A LORENZETTI 15 UNS 25,40 381,00 



Paraíba , 02 de Julho de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2381 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 51 

 

43 Disjuntor monofásico 20 A DECORLUX 100 UND 5,09 509,00 

44 Disjuntor monofásico 70 A LORENZETTI 50 UND 25,00 1.250,00 

45 Disjuntor trifásico 100 A LORENZETTI 15 UND 92,00 1.380,00 

47 Disjuntor trifásico 40 A STECK 25 UND 30,40 760,00 

48 Disjuntor trifásico 70 A SOPRANO 25 UND 54,00 1.350,00 

50 Eletroduto em PVC rígido de ¾ PLASTUBOS 50 TUBO 4,40 220,00 

54 Extensão 10 ms (fio 0,75) LUSTER 25 UND 18,90 472,50 

55 Fio cabinho de 1,5, com 100 metros, certificados pelo INMETRO NOVO FIO 30 PEÇA 51,60 1.548,00 

56 Fio cabinho de 2,5, com 100 metros, certificados pelo INMETRO SHALOM 40 PEÇA 71,00 2.840,00 

57 Fio cabinho de 4,0, com 100 metros, certificados pelo INMETRO COBRECOM 35 PEÇA 170,00 5.950,00 

59 Fio Flexível 2x1,5mm com 100 metros, certificados pelo INMETRO SHALOM 15 PEÇA 167,00 2.505,00 

60 Fio Flexível 2x1mm com 100 metros, certificados pelo INMETRO SHALOM 20 PEÇA 130,00 2.600,00 

61 Fio Flexível 2x2,5mm com 100 metros, certificados pelo INMETRO SHALOM 20 PEÇA 248,00 4.960,00 

62 Fita de aço bandit ¾ ALMEIDA 75 MT 1,75 131,25 

63 Fita isolante 19x20 mt ALDEBRAS 100 UND 2,75 275,00 

65 Haste aterramento 1,20ms J. LOBATO 30 UND 8,50 255,00 

67 Interruptor + tomada 10A ROMAZI 50 UND 4,10 205,00 

68 Interruptor 1 secção + tom. 2P + 10A ROMAZI 50 UND 4,10 205,00 

69 Interruptor 1 tecla Simples ROMAZI 70 UND 2,70 189,00 

70 Interruptor 1 tecla sistema x RADIAL 100 UND 4,85 485,00 

71 Interruptor 2 sec. Sist. X MEC L. 50 UND 5,40 270,00 

72 Interruptor 2 secção + tom. 2P +10A MEC 50 UND 6,30 315,00 

73 Interruptor 2 seções simples ILUMI 100 UND 4,70 470,00 

74 Interruptor 3 seções simples ILUMI 50 UND 4,50 225,00 

75 Lâmpada fluores compacta 20w TASCHIBRA 500 UND 6,38 3.190,00 

76 Lâmpada fluores compacta 25w TASCHIBRA 500 UND 7,80 3.900,00 

79 
Lâmpada Mista Ovóide 160W 220V, fluxo luminoso de 3100Lm, base E27, 

temp. de cor 3600K 
KIAN 700 UND 16,00 11.200,00 

81 Lâmpada vapor de sódio 250w tipo tubular KIAN 100 UND 25,80 2.580,00 

86 Lâmpada vapor de sódio de 400w Tipo tubular KIAN 100 UND 25,50 2.550,00 

89 Lâmpada vapor metálica HQI de 400w tipo tubular KIAN 200 UND 35,00 7.000,00 

90 Lâmpada vapor metálica HQI de 400w, cores variadas, tubular FOXLUX 50 UND 38,50 1.925,00 

92 Lâmpadas de Led tipo bulbo 07w temp.,cor 6500k, bivolt ELGIN 300 UND 6,40 1.920,00 

93 Lâmpadas de Led tipo bulbo 09w temp.,cor 6500k, bivolt TASCHIBRA 300 UND 6,90 2.070,00 

105 Luva eletroduto em PVC ½ ACQUAS 100 UND 0,49 49,00 

106 Luva eletroduto em PVC 1” ACQUAS 100 UND 0,69 69,00 

112 Pino adaptador pad.novo/padrão antigo MEC L. 150 UND 3,90 585,00 

113 Placa cega 4 x 2 ILUMI 100 UND 1,10 110,00 

114 Plafon DEMI 350 UND 2,35 822,50 

119 Reator Vapor metálico 250W BFP Ext INTRAL 100 UND 81,38 8.138,00 

126 
Refletor LED de 100w chip SMD, branco frio, fluxo luminoso de 7000lm e 

vida útil de 35.000horas e GARANTIA DE NO MINIMO DE 01ANO 
BLUMENAU 30 UND 160,00 4.800,00 

130 Refletor para lampadas de 150W ALMEIDA 20 UND 18,60 372,00 

138 Suporte com rabicho para lâmpada DECORLUX 300 UND 1,49 447,00 

139 Suporte de louça para lâmpada E-27 ROMAZI 300 UND 1,25 375,00 

140 Suporte de louça para lâmpada E-40 DECORLUX 300 UND 5,50 1.650,00 

142 Tomada interna 10ª ROMAZI 50 UND 2,55 127,50 

143 Tomada interna 20ª MEC L. 50 UND 3,85 192,50 

144 Tomada interna dupla 10ª MEC L. 50 UND 5,65 282,50 

145 Tomada interna dupla 20ª ROMAZI 50 UND 6,05 302,50 

146 Tomada sistema x 10ª MEC L. 50 UND 5,00 250,00 

147 Tomada sistema x 20ª ILUMI 50 UND 6,40 320,00 

TOTAL 102.122,35 

  

AGRO SHOP COMÉRCIO VAREJISTA DE MEDICAMENTOS E PRODUTOS VETERINÁRIOS EIRELI 

CNPJ: 27.636.436/0001-28 

Rua João Vital Guedes, 166 

Bairro Centro – Juazeirinho-PB – Cep: 58.660-000 

  
ITEM ESPECIFICAÇÃO DO MATERIAL MARCA QUANT. UND PREÇO UNITÁRIO PREÇO TOTAL 

01 Alicate Universal, 1000 volts. THOMPSON 10 UND 17,00 170,00 

02 Armação V1 pesada gal. A fogo com rodana de louça FERGEL 100 UND 9,50 950,00 

03 Base para relé (fotocélula) INCA 200 UND 7,00 1.400,00 

06 Braço curvo galvanizado a fogo, para luminária base E-40 2,5 MT 1 1/2" GILZA 50 UND 127,50 6.375,00 

08 Braço reto galvanizado a fogo, para luminária E-27 de AM 3/4" GILZA 200 UND 23,00 4.600,00 

12 Cabo de rede lan ELGIN 200 M 1,50 300,00 

13 Cabo multiplex 2x10mm COOPERFIL 200 M 2,13 426,00 

15 Cabo multiplex 2x25mm COOPERFIL 200 M 7,50 1.500,00 

16 Cabo multiplex 3x10mm COOPERFIL 350 M 6,36 2.226,00 

19 Cabo multiplex 4x10mm COOPERFIL 350 M 5,42 1.897,00 

20 Cabo multiplex 4x16mm COOPERFIL 350 M 7,43 2.600,50 

22 Cabo PP 2 x 1,5mm SHALON 300 MTS 1,80 540,00 

24 Cabo PP 2 x 4,0mm SHALON 300 MTS 4,30 1.290,00 

31 Canaleta PVC semi-aberta 20x20 ENERBRAS 200 UND 12,76 2.552,00 

32 Chave de comando para iluminação pública 2/30 LUKMAN 5 UND 978,27 4.891,35 

35 Conector tipo cunha 10mm JOARP 500 UND 4,00 2.000,00 

36 Conector tipo cunha 16mm JOARP 500 UND 5,00 2.500,00 

37 Conector tipo perfuração 10mm JOARP 500 UND 8,00 4.000,00 

39 Curva eletroduto em PVC de ½ PLASTUBO 50 UND 0,80 40,00 

40 Curva eletroduto em PVC de 1” PLASTUBO 50 UND 1,00 50,00 

41 Curva eletroduto em PVC de 3/4 PLASTUBO 50 UND 0,90 45,00 

46 Disjuntor trifásico 30 A STECK 25 UND 53,00 1.325,00 

49 Eletrodo de nivel ECP 15 UND 12,00 180,00 

51 Eletroduto em PVC rígido de 1/2 PLASTUBO 50 TUBO 3,50 175,00 

52 Eletroduto em PVC rígido de 1” PLASTUBO 50 TUBO 6,50 325,00 

58 Fio cabinho de 6,0, com 100 metros, certificados pelo INMETRO SHALON 35 PEÇA 245,00 8.575,00 

85 Lâmpada vapor de sódio de 400w tipo ovoide NEOTRON 100 UND 45,72 4.572,00 

91 Lâmpada vapor metálica HQI de 70w tipo tubular NEOTRON 500 UND 43,47 21.735,00 



Paraíba , 02 de Julho de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2381 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 52 

 

94 Lâmpadas de Led tipo bulbo 15w temp.,cor 6500k, bivolt NEOTRON 200 UND 22,95 4.590,00 

96 Luminária aberta base E-27 PLASNETAL 1000 UND 40,41 40.410,00 

99 
Luminaria Publica de Led, tipo pétala de 100w, branco frio, fluxo luminoso de 

6000k, chip tipo cob. E GARANTIA DE NO MINIMO DE 01ANO 
KIAN 50 UND 1.040,00 52.000,00 

100 
Luminaria Publica de Led, tipo pétala de 150w, branco frio, fluxo luminoso de 

6000k, chip tipo cob. E GARANTIA DE NO MINIMO DE 01ANO 
KIAN 25 UND 1.490,00 37.250,00 

101 
Luminaria Publica de Led, tipo pétala de 60w, branco frio, fluxo luminoso de 

6000k, chip tipo cob. E GARANTIA DE NO MINIMO DE 01ANO 
KIAN 25 UND 485,00 12.125,00 

104 Luva de baixa tensão, 2,5 KV, plástica SEGUNA 5 PAR 313,00 1.565,00 

107 Luva eletruduto em PVC ¾ PLASTUBO 100 UND 0,58 58,00 

108 Painel de Led 18w branco frio quadrado 6000k. bivolt STARTEC 100 UND 30,26 3.026,00 

109 Painel de Led 25w branco frio quadrado STARTEC 100 UND 64,50 6.450,00 

110 Parafuso poste 1/2 x 10 JOMARCA 200 UND 7,20 1.440,00 

111 Parafuso poste 1/2 x 12 JOMARCA 200 UND 8,19 1.638,00 

115 Presilha para fita bandit 3/4 UTILINOX 35 UND 1,03 36,05 

116 Reator vapor de sódio 70w BFP Ext MAPRELUX 35 UND 63,50 2.222,50 

118 Reator Vapor metalico 2000W BFP Ext MAPRELUX 10 UND 459,00 4.590,00 

121 Reator vapor metálico externo 400w BFP MAPRELUX 100 UND 90,00 9.000,00 

122 Reator vapor metálico interno 400w MAPRELUX 100 UND 98,79 9.879,00 

123 Reator Vapor sódio 150W BFP Ext MAPRELUX 50 UND 75,00 3.750,00 

127 
Refletor LED de 150w chip SMD, branco frio, fluxo luminoso de 7000lm e 

vida útil de 35.000horas e GARANTIA DE NO MINIMO DE 01ANO 
NEOTRON 20 UND 512,00 10.240,00 

128 
Refletor LED de 50w chip SMD, branco frio, fluxo luminoso de 7000lm e 

vida útil de 35.000horas e GARANTIA DE NO MINIMO DE 01ANO 
NEOTRON 50 UND 70,00 3.500,00 

133 Relé de nível LUKMAN 15 UND 94,93 1.423,95 

134 Relé falta de fase LUKMAN 10 UND 127,38 1.273,80 

135 Relé foto célula NA QUALITRONIX 100 UND 19,90 1.990,00 

136 Relé foto célula NF QUALITRONIX 300 UND 15,82 4.746,00 

137 Relé térmico LUKMAN 10 UND 129,00 1.290,00 

141 Talabarte de nylon para cinto de eletricista SEGUNA 5 UND 209,91 1.049,55 

148 Trilho DIN 35mm LUKMAN 10 UND 13,90 139,00 

TOTAL 292.921,70 

  

Junco do Seridó-PB, 26 de Junho de 2019. 

  

JOSÉ MÁRCIO MONTEIRO NUNES 

Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 

José Márcio Monteiro Nunes 

Código Identificador:8EF3DD31 

 
SECRETARIA DE SAÚDE 

TERMO DE RATIFICAÇÃO E HOMOLOGAÇÃO 

 

TERMO DE RATIFICAÇÃO E HOMOLOGAÇÃO 

  

PROCESSO LICITATÓRIO Nº 019/2019 

  

ADESÃO À ATA DE REGISTRO DE PREÇO Nº 003/2019 

  

OBJETO 

  

Aquisição de MATERIAL MÉDICO HOSPITALAR destinado a Rede Pública de Saúde do Município de Junco do Seridó-PB. 

  

DISPOSITIVO 

  

Com base nas informações constantes do Processo Licitatório nº 019/2019, referente à ADESÃO A ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 

003/2019, no parecer jurídico conclusivo emitido pela assessoria jurídica e em cumprimento aos termos do artigo 43, inciso VI, da Lei nº 8.666/93 e 

alterações posteriores, ACOLHO O PARECER, RATIFICO e HOMOLOGO o procedimento ora escolhido, em favor da empresa LG 

PRODUTOS HOSPITALARES LTDA – ME, inscrita no CNPJ nº 17.227.485/0001-53, com sede na Rua João Quirino, 588 – Catolé, na 

cidade de Campina Grande-PB – Cep: 58.410-370, no valor global de R$ 307.611,00 (Trezentos e Sete Mil, Seiscentos e Onze Reais), conforme 

relação de material abaixo discriminados: 

  
Nº do item da ARP Especificação do Material Unidade Quant. Preço Unitário Preço Total 

01 ABAIXADOR DE LÍNGUA EM MADEIRA (PCT C/ 100) PCT 150 5,30 795,00 

02 AGUA DESTILADA 1000 ML FRASCO 100 6,20 620,00 

03 AGUA OXIGENADA 10VOL 1000ML LT 30 6,00 180,00 

04 AGULHA DESC. (13X4,5) (CX C/ 100) CX 60 9,00 540,00 

05 AGULHA DESC. (25X7) (CX C/ 100) CX 60 9,00 540,00 

06 AGULHA DESC. (25X8) (CX C/ 100) CX 60 9,00 540,00 

07 AGULHA DESC. (40X12) (CX C/ 100) CX 60 9,00 540,00 

08 ALCOOL 96% 1000ML LT 60 8,00 480,00 

09 ÁLCOOL ETÍLICO HIDRATADO 70% 1000 ML FRASCO 360 7,20 2.592,00 

Nº do item da ARP Especificação do Material Unidade Quant. Preço Unitário Preço Total 

10 ALCOOL GEL 1000 ML LT 60 12,00 720,00 

11 ALGODÃO HIDRÓFILO ROLO 500G PCT 300 11,00 3.300,00 

12 APARELHO DE GLICEMIA KIT CX 50 80,00 4.000,00 

13 ATADURA CREPE 10CM X 1,8M (PCTS C/12 UND) PCT 250 5,00 1.250,00 

14 ATADURA CREPE 12CM X 1,8M (PCTS C/12 UND) PCT 250 7,00 1.750,00 

15 ATADURA CREPE 15CM X 1,8M (PCTS C/12 UND) PCT 250 7,00 1.750,00 

16 ATADURA CREPE 20CM X 1,8M (PCTS C/12 UND) PCT 250 9,30 2.325,00 

17 ATADURA GESSADA 15CM X 3M ( C/ 20 UND) CX 10 60,00 600,00 

18 ATADURA GESSADA 20CM X 4M ( C/ 20 UND) CX 10 105,00 1.050,00 



Paraíba , 02 de Julho de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2381 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 53 

 

19 CATETER INTRAVENOSO PARA ACESSO PERIFÉRICO 16G UND 750 1,50 1.125,00 

20 CATETER INTRAVENOSO PARA ACESSO PERIFÉRICO 18G UND 1000 1,50 1.500,00 

21 CATETER INTRAVENOSO PARA ACESSO PERIFÉRICO 20G UND 1500 1,50 2.250,00 

22 CATETER INTRAVENOSO PARA ACESSO PERIFÉRICO 22G UND 2000 1,50 3.000,00 

23 CATETER INTRAVENOSO PARA ACESSO PERIFÉRICO 24G UND 2500 1,50 3.750,00 

24 CATETER TIPO ÓCULOS ADULTO DE SILICONE (CX C/ 100 UND) CX 5 55,00 275,00 

25 COLETOR PERFUROCORTANTE DE PAPELÃO C/ CAPACIDADE DE 13 LITROS CX 250 7,20 1.800,00 

26 COLETOR PERFUROCORTANTE DE PAPELÃO C/ CAPACIDADE DE 7 LITROS CX 250 5,50 1.375,00 

27 COLETOR DE URINA SISTEMA FECHADO 2000 ML UND 250 9,00 2.250,00 

28 COLETOR UNIVERSAL DESCARTAVEL PCT 5000 0,64 3.200,00 

29 COMPRESSA CIRÚRGICA, CAMPO OPERATÓRIO COM FIOS 25X28, PCT C/50 UND PCT 15 72,00 1.080,00 

30 COMPRESSA DE GASE ESTÉRIL 7,5X7,5 PCTE C/10 PCT 1000 0,90 900,00 

31 COMPRESSA DE GASES (7,5X7,5CM, 5 DOBRAS, 8 CAMADAS, PCT C/ 500 UNID) UND 1000 12,20 12.200,00 

32 CUBA RIM INOX UND 6 50,00 300,00 

33 EQUIPO PARA SORO MACRO GOTAS C/INJETOR LATERAL UND 2000 2,40 4.800,00 

34 ESCALPE Nº 21 PVC UND 5000 0,33 1.650,00 

35 ESCALPE Nº 23 PVC UND 7500 0,33 2.475,00 

36 ESCALPE Nº 25 PVC UND 2500 0,33 825,00 

37 ESCALPE Nº 27 PVC UND 500 0,33 165,00 

38 ESCOVA CERVICAL ESTÉRIL (EMBALAGEM INDIVIDUAL) UND 250 0,40 100,00 

39 ESFIGNOMANOMETRO+ ESTETOSCÓPIO KIT KIT 30 110,00 3.300,00 

40 ESPARADRAPO IMPERMEÁVEL 10CM X 4,5M C/CAPA UND 480 9,00 4.320,00 

Nº do item da ARP Especificação do Material Unidade Quant. Preço Unitário Preço Total 

41 ESPARADRAPO IMPERMEÁVEL MICROPORE 10CM X 4,5M C/CAPA UND 180 7,20 1.296,00 

42 ESPATULA DE AYRES C/100 PCT 150 8,00 1.200,00 

43 ESPECULO VAGINAL DESCARTÁVEL - G UND 1000 2,10 2.100,00 

44 ESPECULO VAGINAL DESCARTÁVEL – M UND 1500 2,10 3.150,00 

45 ESPECULO VAGINAL DESCARTÁVEL - P UND 1500 1,90 2.850,00 

46 FIO DE NYLON 2,0 C/ AGULHA CX/24 CX 5 38,00 190,00 

47 FIO DE NYLON 3,0 C/ AGULHA CX/24 CX 5 38,00 190,00 

48 FIO DE NYLON 4,0 C/ AGULHA CX/24 CX 10 38,00 380,00 

49 FIO DE SUTURA CAT GUT CROMADO 1. COM AGULHA CILÍNDRICA ESTRIADA DE ½ CÍRCULO 9,0CM 75 CM C/24 CX 10 105,00 1.050,00 

50 FIO DE SUTURA CAT GUT CROMADO 2,0 C/ AG. CILÍNDRICA DE 3/8 DE CÍRCULO, 31MM, 70CM GASTROINT. C/24 CX 15 105,00 1.575,00 

51 FIO DE SUTURA CAT GUT SIMPLES 3,0, COM AGULHA CILÍNDRICA DE 3/8 DE CÍRCULO, 3,0CM 75CM C/24 CX 15 105,00 1.575,00 

52 FIO DE SUTURA CUT CROMADO 1 C. AG CILÍNDRICA ESTRIADA ½ CÍRCULO 4,0CM 75CM, CX C/ 24 IND CX 15 105,00 1.575,00 

53 FITA ADESIVA HOSPITALAR 16X50 UND 250 3,20 800,00 

54 FITA INDICADORA DE AUTOCLAVE 16X50 UND 15 7,00 105,00 

55 FIXADOR CITOLÓGICO 100ML UND 18 10,00 180,00 

56 FRALDA DESCARTÁVEL GERIÁTRICA UND 1000 1,60 1.600,00 

57 FRALDA DESCARTÁVEL INFANTIL P UND 300 1,00 300,00 

58 GASES 91CM X 91M, 8 DOBRAS 9 FIOS ROLO 480 30,00 14.400,00 

59 IODOPOVIDONA SOLUÇÃO DEGERMANTE 10% (1% IODO ATIVO) FR 1000ML UND 120 25,00 3.000,00 

60 LAMINA BISTURI FOSCA C/50 CX 50 7,00 350,00 

61 LAMINA P/ BISTURI Nº 15, C/ 100 UND CX 25 34,00 850,00 

62 LAMINA P/ BISTURI Nº 23, C/ 100 UND CX 25 34,00 850,00 

63 LAMINA P/ BISTURI Nº 24, C/ 100 UND CX 25 34,00 850,00 

64 LANCETA P/ GLICEMIA C/100 CX 200 8,00 1.600,00 

65 LENÇOL DE PAPEL HOSPITALAR 50CMX50METROS UND 500 9,00 4.500,00 

66 LUVA CIRÚRGICA ESTÉRIL N. 7.0 PAR 3000 1,60 4.800,00 

67 LUVA CIRÚRGICA ESTÉRIL N. 7.5 PAR 2000 1,60 3.200,00 

68 LUVA CIRÚRGICA ESTÉRIL N. 8.0 PAR 500 1,60 800,00 

69 LUVAS PROCEDIMENTO G, CX C/ 100 UND CX 500 22,20 11.100,00 

70 LUVAS PROCEDIMENTO M, CX C/ 100 UND CX 1000 22,20 22.200,00 

Nº do item da ARP Especificação do Material Unidade Quant. Preço Unitário Preço Total 

71 LUVAS PROCEDIMENTO P, CX C/ 100 UND CX 1000 22,20 22.200,00 

72 LUVAS PROCEDIMENTO PP, CX C/ 100 UND CX 1000 22,20 22.200,00 

73 MASCARA DE VENTURI ADULTO UND 10 39,90 399,00 

74 MASCARA DE VENTURI INFANTIL UND 10 39,90 399,00 

75 MASCARA DESCARTÁVEL TRIPLA C/50 UNIDADES CX 250 14,00 3.500,00 

76 MICROBEBULIZADOR ADULTO KIT KIT 30 10,00 300,00 

77 MICROBEBULIZADOR INFANTIL KIT KIT 30 10,00 300,00 

78 ÓCULOS DE PROTEÇÃO UND 25 9,00 225,00 

79 PAPEL GRAU CIRÚRGICO DE 10CM X 100M ROLO 25 68,00 1.700,00 

80 PAPEL GRAU CIRÚRGICO DE 15CM X 100M ROLO 25 80,00 2.000,00 

81 PAPEL GRAU CIRÚRGICO DE 20CM X 100M ROLO 25 150,00 3.750,00 

82 PAPEL GRAU CIRÚRGICO DE 30CM X 100M ROLO 12 185,00 2.220,00 

83 PAPEL P/ ELETRO 48X30M ROLO 10 6,00 60,00 

84 PAPEL P/ ELETRO 80X30M ROLO 30 9,50 285,00 

85 POLIVINIL PIRROLIDONA IODO – PVPI DEGERMANTE 1L LT 180 24,50 4.410,00 

86 POLIVINIL PIRROLIDONA IODO – PVPI TÓPICO – 10% 1L LT 120 24,50 2.940,00 

87 SAPATILHA PRO-PÉ DESCART. BRANCO (PACOTE C/ 100 PARES) PCT 40 12,00 480,00 

88 SERINGA DESCARTÁVEL 1 ML C/AG 13X4,5 UND 15000 0,30 4.500,00 

89 SERINGA DESCARTÁVEL 10ML C/ AGULHA 25X7 UND 10000 0,50 5.000,00 

90 SERINGA DESCARTÁVEL 20ML C/ AGULHA 25X7 UND 7500 0,55 4.125,00 

91 SERINGA DESCARTÁVEL 3 ML C/ AGULHA 25 X 7 UND 20000 0,27 5.400,00 

92 SERINGA DESCARTÁVEL 5 ML C/ AGULHA 25 X 7 UND 25000 0,36 9.000,00 

93 SERINGA DESCARTÁVEL 5 ML S/ AGULHA 25 X 7 UND 25000 0,35 8.750,00 

94 SONDA NASOGASTRICA 12 UND 60 1,60 96,00 

95 SONDA URETRAL 10 UND 600 1,55 930,00 

96 SONDA URETRAL 12 UND 600 1,55 930,00 

97 TERMÔMETRO CLÍNICO UND 12 10,00 120,00 

98 TERMÔMETRO DIGITAL UND 12 21,00 252,00 

99 TIRAS DE MEDIÇÃO DE GLICOSE CX C/50 TESTES CX 600 58,00 34.800,00 

100 TOUCAS C/100 PCT 60 10,20 612,00 

101 TUBO ENDOTRAQUEAL C/BALÃO DIVERSOS UND 150 6,00 900,00 

TOTAL 307.611,00 

  

Nos termos do art. 64, caput, da Lei nº 8.666/93, fica convocada a proponente para assinatura do instrumento de contrato, sob as penalidades da lei.  



Paraíba , 02 de Julho de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2381 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 54 

 

Registre-se, Publique-se e Cumpra-se. 

  

Junco do Seridó-PB, 01 de Julho de 2019. 

  

KLEBER FERNANDES DE MEDEIROS 

Prefeito 

Publicado por: 

José Márcio Monteiro Nunes 

Código Identificador:474B70D2 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE BERNARDINO BATISTA 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E FINANÇAS 

PREGÃO PRESENCIAL Nº 00021/2019 

 

ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº: RP 00021/2019 

  

Aos 27 dias do mês de Junho de 2019, na sede da Comissão Permanente de Licitação da Prefeitura Municipal de Bernardino Batista, Estado da 

Paraíba, localizada na Rua Edinete Abrantes de Abreu - Centro - Bernardino Batista - PB, nos termos da Lei Federal de nº 10.520, de 17 de julho de 

2002, Decreto Municipal nº 057/2007, de 28 de Dezembro de 2007, Decreto Municipal nº 06/2019, de 22 de Janeiro de 2019, e subsidiariamente 

pela Lei Federal nº. 8.666, de 21 de junho de 1993 e suas alterações posteriores, bem como as demais normas legais aplicáveis, e, ainda, conforme a 

classificação da proposta apresentada no Pregão Presencial nº 00021/2019 que objetiva o registro de preços para: REGISTRO DE PREÇOS para 

aquisição de dois veículos, tipo ambulância e tipo picape, destinados as atividades da Secretaria de Saúde e Meio Ambiente do município de 

Bernardino Batista/PB; resolve registrar o preço nos seguintes termos: 

  

Órgão e/ou entidade integrante da presente Ata de Registro de Preços: PREFEITURA MUNICIPAL DE BERNARDINO BATISTA - CNPJ nº 

01.621.539/0001-20. 

  
VENCEDOR: COMERCIO PATOENSE DE AUTOMOTORES LTDA 

CNPJ: 10.754.828/0001-99 

ITEM ESPECIFICAÇÃO MARCA UNID. QUANT. P.UNIT. P.TOTAL 

1 

VEÍCULO TIPO FURGONETA, DE FABRICAÇÃO NACIONAL, ANO DE FABRICAÇÃO 2019, ZERO QUILÔMETRO, 

SEM USO ANTERIOR, ANTES DO SEU REGISTRO DE PRIMEIRO EMPLACAMENTO, ADAPTADO PARA 

AMBULÂNCIA TIPO A, DE SIMPLES REMOÇÃO; ZERO QUILÔMETRO, SEM USO ANTERIOR, AIR-BAG PARA 

OS OCUPANTES DA CABINE; AR CONDICIONADO DE FÁBRICA; DIREÇÃO HIDRÁULICA; FREIO COM ABS; 

VENDIDO POR UMA CONCESSIONÁRIA AUTORIZADA OU FABRICANTE; MOTOR COM 4 CILINDROS; 

POTÊNCIA MÍNIMA DE 85 CAVALOS; À GASOLINA OU BI-COMBUSTÍVEL; COM PINTURA SÓLIDA NA COR 

BRANCA; EQUIPAMENTOS OBRIGATÓRIOS EXIGIDOS PELO CONTRAN; CABINE/CARROCERIA: PORTAS EM 

CHAPA, C/ REVESTIMENTO INTERNO EM POLIESTIRENO, C/ FECHOS INTERNO E EXTERNO, RESISTENTES E 

DE ABERTURAS DE FÁCIL ACIONAMENTO; ALTURA INTERNA DO VEÍCULO DEVE SER ORIGINAL DE 

FÁBRICA; O PNEU ESTEPE NÃO DEVE SER ACONDICIONADO NO SALÃO DE ATENDIMENTO; SISTEMA 

ELÉTRICO: ORIGINAL DO VEÍCULO, C/ MONTAGEM DE BATERIA DE NO MÍN 60 AH DO TIPO SEM 

MANUTENÇÃO, 12 VOLTS, O SISTEMA ELÉTRICO DIMENSIONADO P/ O EMPREGO SIMULTÂNEO DE TODOS 

OS ITENS ESPECIFICADOS DO VEÍCULO E EQUIPAMENTOS, QUER C/ A VIATURA EM MOVIMENTO QUER 

ESTACIONADA, SEM RISCO DE SOBRECARGA NO ALTERNADOR, FIAÇÃO OU DISJUNTORES; ILUMINAÇÃO: 

NATURAL E ARTIFICIAL. SINALIZADOR FRONTAL PRINCIPAL DO TIPO BARRA LINEAR OU EM FORMATO 

DE ARCO OU SIMILAR, C/ MÓDULO ÚNICO E LENTE INTEIRIÇA OU MÚLTIPLAS LENTES, C/ COMPR. MÍN DE 

1.000 MM E MÁX DE 1.300 MM, LARGURA MÍN DE 250 MM E MÁX DE 500 MM E ALTURA MÍN DE 55 MM E 

MÁX DE 110 MM, INSTALADA NO TETO DA CABINE DO VEÍCULO.LAUDO QUE COMPROVE O 

ATENDIMENTO À NORMA SAE J575, SAE J595 E SAE J845, NO QUE SE REFERE AOS ENSAIOS CONTRA 

VIBRAÇÃO, UMIDADE, POEIRA, CORROSÃO, DEFORMAÇÃO E FOTOMETRIA CLASSE 1, P/ O SINALIZADOR 

LUMINOSO FRONTAL PRINCIPAL; SINALIZAÇÃO ACÚSTICA C/ AMPLIFICADOR DE POTÊNCIA MÍN DE 100 W 

RMS @13,8 VCC, MÍN DE 3 TONS DISTINTOS; SISTEMA DE MEGAFONE C/ AJUSTE DE GANHO E PRESSÃO 

SONORA A 01 (UM) METRO DE NO MÍN100 DB @13,8 VCC; LAUDO QUE COMPROVE O ATENDIMENTO À 

NORMA SAE J1849, NO QUE SE REFERE A REQUISITOS E DIRETRIZES NOS SIST.S DE SIRENES ELETRÔNICAS 

C/ UM ÚNICO AUTOFALANTE; SISTEMA PORTÁTIL DE OXIGÊNIO COMPLETO, MÍN 3 L; A CABINE DEVE SER 

C/ O SISTEMA ORIGINAL DO FABRICANTE DO CHASSI OU HOMOLOGADO PELA FÁBRICA P/ AR 

CONDICIONADO, VENTILAÇÃO, AQUECEDOR E DESEMBAÇADOR. O COMPARTIMENTO DO PACIENTE, 

DEVE SER ORIGINAL DO FABRICANTE DO CHASSI OU HOMOLOGADO PELA FÁBRICA UM SISTEMA DE AR 

CONDICIONADO E VENTILAÇÃO NOS TERMOS DO ITEM 5.12 DA NBR 14.561.VENTILADOR OSCILANTE NO 

TETO; A CAPACIDADE TÉRMICA DO SISTEMA DE AR CONDICIONADO DO COMPARTIMENTO TRASEIRO 

DEVE SER DE NO MÍN 15.000 BTUS. MACA RETRÁTIL, EM DURALUMÍNIO; C/ NO MÍN 1.800 MM DE 

COMPRIMENTO. PROVIDA DE SISTEMA DE ELEVAÇÃO DO TRONCO DO PACIENTE DE MÍN 45 GRAUS E 

SUPORTAR PESO MÍN DE 100 KG. COM COLCHONETE. DEVERÃO SER APRESENTADOS: AUTORIZAÇÃO DE 

FUNCIONAMENTO DE EMPRESA DO FABRICANTE E REGISTRO OU CADASTRAMENTO DOS PRODUTOS NA 

ANVISA; GARANTIA DE 24 MESES; ENSAIO ATENDENDO À NORMA ABNT NBR 14561/2000 E AMD 

STANDARD 004, FEITO POR LABORATÓRIO DEVIDAMENTE CREDENCIADO. A DISTRIBUIÇÃO DOS MÓVEIS 

E EQUIPAMENTOS NO SALÃO DE ATENDIMENTO DEVE PREVER: DIMENSIONAR O ESPAÇO INTERNO, 

VISANDO POSICIONAR, DE FORMA ACESSÍVEL E PRÁTICA, A MACA, BANCOS, EQUIPAMENTOS E 

APARELHOS A SEREM UTILIZADOS NO ATENDIMENTO ÀS VÍTIMAS.AS PAREDES INTERNAS, PISO E A 

DIVISÓRIA DEVERÃO SER EM PLÁSTICO REFORÇADO C/ FIBRA DE VIDRO LAMINADAS OU 

ACRILONITRILA BUTADIENO ESTIRENO AUTO-ESTINGUÍVEL, AMBOS C/ ESPESSURA MÍN DE 3MM, 

MOLDADOS CONFORME GEOMETRIA DO VEÍCULO, C/ A PROTEÇÃO ANTIMICROBIANA, TORNANDO A 

SUPERFÍCIE BACTERIOSTÁTICA. UM SUPORTE P/ SORO E PLASMA; UM PEGA-MÃO OU BALAÚSTRES 

VERTICAL, JUNTO A PORTA TRASEIRA ESQUERDA, P/ AUXILIAR NO EMBARQUE C/ ACABAMENTO NA COR 

AMARELA. ARMÁRIO SUPERIOR P/ OBJETOS, NA LATERAL DIREITA, ACIMA DA MACA, EM ABS AUTO-

ESTINGUÍVEL OU COMPENSADO NAVAL REVESTIDO INTERNA E EXTERNAMENTE EM MATERIAL 

IMPERMEÁVEL E LAVÁVEL (FÓRMICA OU SIMILAR). FORNECER DE VINIL ADESIVO P/ GRAFISMO DO 

VEÍCULO, COMPOSTO POR CRUZES E PALAVRA AMBULÂNCIA NO CAPÔ, VIDROS LATERAIS E TRASEIROS. 

DESTINADO À SECRETARIA DE SAÚDE E MEIO AMBIENTE. 

FIAT/FIORINO 

HARD WORK 

1.4 EVO FLEX, 

2019/2019 

COR BRANCA 

UND 1 83.990,00 83.990,00 

TOTAL  83.990,00 

  
VENCEDOR: RIO VALE AUTOMOTORES LTDA 

CNPJ: 00.585.424/0001-65 

ITEM ESPECIFICAÇÃO MARCA UNID. QUANT. P.UNIT. P.TOTAL 

2 

VEÍCULO, TIPO PICAPE, CABINE SIMPLES PARA 02 (DUAS) PESSOAS, DE FABRICAÇÃO NACIONAL, 

ANO DE FABRICAÇÃO 2019, ZERO QUILÔMETRO, SEM USO ANTERIOR, ANTES DO SEU REGISTRO DE 

PRIMEIRO EMPLACAMENTO, VENDIDO POR UMA CONCESSIONÁRIA AUTORIZADA OU 

FABRICANTE; NA COR BRANCA, DIREÇÃO HIDRÁULICA; AR CONDICIONADO DE FÁBRICA, 05 

(CINCO) MARCHAS SINCRONIZADAS E MARCHA À RÉ, MOTOR NO MÍNIMO 1.4 CILINDRADAS, 

BICOMBUSTÍVEL, COM CAPACIDADE MÍNIMA DE CARGA DE 700 KG; COM PROTETOR DE 

CAÇAMBA; CONTENDO TODOS OS ACESSÓRIOS DE SEGURANÇA. DESTINADO A MANUTENÇÃO DAS 

CHEVROLET/MONTANA 

LS MOTOR 1.4 ANO 

2019/2019 

UND 1 57.750,00 57.750,00 



Paraíba , 02 de Julho de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2381 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 55 

 

ATIVIDADES DA SECRETARIA DE SAÚDE E MEIO AMBIENTE DESTE MUNICÍPIO. 

TOTAL  57.750,00 

  

CLÁUSULA PRIMEIRA - DA VALIDADE DOS PREÇOS: 

A referida Ata de Registro de Preços terá a vigência de 12 (doze) meses, considerados da data de publicação de seu extrato na imprensa oficial. 

  

A existência de preços registrados não obriga a Prefeitura Municipal de Bernardino Batista firmar contratações oriundas do Sistema de Registro de 

Preços ou nos quantitativos estimados, facultando-se a realização de licitação específica para aquisição pretendida, assegurada preferência ao 

fornecedor registrado em igualdade de condições, sem que caiba direito a recurso ou indenização. 

  

CLÁUSULA SEGUNDA - DA UTILIZAÇÃO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS: 

A cada efetivação da contratação do objeto registrado decorrente desta Ata, devidamente formalizada através do respectivo Pedido de Compra, serão 

observadas as cláusulas e condições constantes do Edital de licitação que a precedeu, modalidade Pregão Presencial nº 00021/2019, parte integrante 

do presente instrumento de compromisso. A presente Ata de Registro de Preços, durante sua vigência poderá ser utilizada: 

  

Pela Prefeitura Municipal de Bernardino Batista, que também é o órgão gerenciador responsável pela administração e controle desta Ata, 

representada pela sua estrutura organizacional definida no respectivo orçamento programa. 

  

CLÁUSULA TERCEIRA - DAS DISPOSIÇÕES GERAIS: 

Integram esta Ata, o Edital do Pregão Presencial nº 00021/2019 e seus anexos, e as seguintes propostas vencedoras do referido certame: 

  

- COMERCIO PATOENSE DE AUTOMOTORES LTDA. 

CNPJ: 10.754.828/0001-99. 

Item(s): 1. 

Valor: R$ 83.990,00. 

- RIO VALE AUTOMOTORES LTDA. 

CNPJ: 00.585.424/0001-65. 

Item(s): 2. 

Valor: R$ 57.750,00. 

  

CLÁUSULA QUARTA - DO FORO: 

Para dirimir as questões decorrentes da utilização da presente Ata, fica eleito o Foro da Comarca de São João do Rio do Peixe. 

  

Bernardino Batista - PB, 27 de junho de 2019 

  

GERVÁZIO GOMES DOS SANTOS  

Prefeito 

Publicado por: 

Mateus Ribeiro Dantas 

Código Identificador:15C8429D 

 

 


		2019-07-01T18:39:27-0300
	VOX SOLUCOES TECNOLOGICAS LTDA ME:00684621000131




