
 
 
 

Paraíba , 24 de Junho de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2375 
 
 

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             1 

Expediente: 
Federação das Associações dos Municípios da Paraíba - FAMUP 

 
Diretoria 2015/2016 

  
 

Presidente: José Antônio Vasconcelos da Costa 
1º Vice Presidente: Francisco das Chagas L. de Sousa - São Mamede 
2º Vice Presidente: Hildon Regis Navarro Filho - Alagoa Grande 
3º Vice Presidente: Francisco Sales de Lima Lacerda- Piancó 
4º Vice Presidente: Antonio Carlos Rodrigues de M. Junior- Itabaiana 
1º Secretário: Sebastiao Alberto Cândido da Cruz-Solânea 
2º Secretário: Yasnaia Pollyanna Werton Dutra - Pombal 
1º Tesoureiro: Francisco Alipio Neves - São Sebastião do Umbuzeiro 
2º Tesoureiro: Paulo Dalia Teixeira - Juripiranga  
 

Conselho Fiscal 
  

Efetivos  
Paulo Gomes Pereira  - Areia 
José Felix de Lima Filho - Nova Palmeira 
Jurandi Gouveia Farias - Taperoa 
Audibeerg Alves ee Carvalho - Itaporanga 
Wanderlita Guedes Pereira - Areia de Baraunas 
  
Suplentes 
Nadir Fernandes de Farias - Curral de Cima 
Edvaldo Carlos Freire Junior - Capim 
Jacinto Bezerra da Silva - Camalau 
Cristovão Amaro da Silva Filho - Cajazeirinhas 
Lúcia de Fátima Aires Miranda - Puxinanã  

   
 
 

O Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba é uma solução 
voltada à modernização e transparência da gestão municipal 

ESTADO DA PARAÍBA 
MUNICÍPIO DE CABACEIRAS 

 
SECRETÁRIA DE ADMINISTRAÇÃO 

RESULTADO FASE HABILITAÇÃO - TOMADA DE PREÇOS 
Nº 00013/2019 

 
RESULTADO FASE HABILITAÇÃO - TOMADA DE PREÇOS 
Nº00013/2019 
  
OBJETO: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA DE CONSTRUÇÃO 
CIVIL, VISANDO A PAVIMENTAÇÃO DE DIVERSAS RUAS NO 
MUNICÍPIO DE CABACEIRAS - PB (RUA ESMERALDINO 
GOMES HENRIQUE), DE ACORDO COM O CONTRATO DE 
REPASSE Nº 1023180-37/2015. LICITANTES INABILITADOS: 
JAILSON BATISTA DOS SANTOS, POR NÃO ATENDER AO 
Item 6.5.3; RV CONSTRUCOES LTDA, POR NÃO ATENDER 
AOS ITENS, Item 6.4.1.1.1, Item 6.4.1.3, 6.4.1.3.1 e 6.4.1.3.1.1, Item 
6.5.1, Item 6.5.1, inciso I E II, Itens 6.5.1.1.1 e 6.5.1.1.2 E Item 6.5.2 
Dos atos decorrentes do procedimento licitatório, caberão recursos 
nos termos do Art. 109, da Lei Federal nº. 8.666/93 e suas alterações. 
Comunica-se que, em não havendo interposição de recursos, a sessão 
pública para abertura dos envelopes Proposta de Preços será realizada 
no dia 04/07/2019, ÀS 09:00 HORAS, no mesmo local da primeira 
reunião. Maiores informações poderão ser obtidas junto a Comissão 
Permanente de Licitação, Rua Coronel Maracajá, 07 - Centro - 
Cabaceiras - PB, no horário das 08:00 as 12:00 horas dos dias úteis. 
Telefone: (83) 33561117. E-mail: pmcab@uol.com.br. 
  

Cabaceiras - PB, 18/06/2019.  
  
JOSÉ ALEXANDRE FILHO  
Presidente CPL 

Publicado por: 
José Djanilson Galdino de Farias 

Código Identificador:4364EC31 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
MUNICÍPIO DE CONCEIÇÃO 

 
GABINETE DO PREFEITO 

LEI MUNICIPAL DE Nº 653/2019 
 

AUTORIZA O PODER EXECUTIVO MUNICIPAL 
A CRIAR A ESCOLA DE MUSICA DO 
MUNICIPIO DE CONCEIÇÃO, DENOMINA A 
ESCOLA DE MUSICA DE VICENTE DE PAULA 
LAVOR "Tênis Lavor" E DA OUTRAS 
PROVIDENCIAS. 
  

Art. 1º - Fica autorizado o Poder Executivo municipal, por meio da 
Secretaria Municipal de Educação, criar a Escola de Música no 
Município de Conceição, objetivando apoiar e fomentar a atividade 
musical, através das ações especificadas nesta Lei. 
Parágrafo Único: A escola de Música do Município de Conceição será 
denominada de Vicente de Paula Lavor "Tênis Lavor". 
Art. 2º A Escola de Música do Município de Conceição terá como 
objetivo dar sustentação a Filarmônica "Zeca Ramalho" e terá como 
principal meta a formação musical, mediante as seguintes diretrizes: 
  
I - Possibilitar o acesso da sociedade á formação musical; 
II - Musicalizar crianças, jovens e adultos; 
  
III - Formar músicos; 
  
IV - Preparar os alunos para executar com eficiência instrumentos 
musicais. 
  
V - Formar músicos para compor a Banda Filarmônica Zeca Ramalho. 
  
Art. 3º A Escola de Musica do Município, para atender a seus 
objetivos, viabilizará as seguintes atividades: 
  
I – cursos para alunos da rede de ensino municipal. 
II – musicalizar, através de bandas rítmicas, 
III – oferecer cursos básicos de teoria musical, execução de 
instrumentos de sopro e percussão. 
  
Art.4º A Escola de Musica do Município de Conceição é parte da 
estrutura organizacional da Secretaria de Educação, devendo o poder 
Executivo consignar em seu orçamento verbas destinadas para a 
garantia de suas atividades, bem como destinar espaços físicos 
adequados ao seu funcionamento. 
  
Art. 5º - O Maestro da Banda desempenhará a função de professor de 
Musica, devendo o mesmo ser habilitado em música com curso de 
formação superior e diploma em bacharelado em música. 
  
Art. 6º - Poderá ser designado instrutores de musicas selecionados 
pelo Maestro dentre os músicos da banda Filarmônica "Zeca 
Ramalho", com atividades em caráter voluntário. 
  
Art. 7º Os alunos avaliados e aprovados poderão ingressar na Banda 
Filarmônica Zeca Ramalho mediante critério de seleção atestado pelo 
maestro. 



Paraíba , 24 de Junho de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2375 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 2 
 

Art. 8º Fica ainda a Prefeitura Municipal autorizada a realizar 
parcerias, através de convênios, objetivando proporcionar os meios 
necessários para a manutenção das atividades da Escola. 
  
Art. 9º A Escola de Musica do Município de Conceição terá a sua 
estrutura organizacional, didática e metodologicamente, física e de 
pessoal definida na forma em que discrimina os anexos de I a III desta 
Lei. 
  
Art. 10º Esta lei entra em vigor na data de sua publicação, revogadas 
as disposições em contrario. 
  
Conceição/PB, 20 de junho de 2019. 
  
JOSÉ IVANILSON SOARES DE LACERDA 
Prefeito Constitucional 
  
ANEXO I 
EXTRUTURA ORGANIZACIONAL 
  
Curso: musicalização 
* Teoria e Estética Musical; 
*Harmonia; 
*Execução Instrumental percussão e sopro 
Nível: formação musical básica 
Turno: matutino, vespertino e noturno 
Regime de funcionamento: externato 
  
ANEXO II 
  
ESTRUTURA DIDATICA E METODOLOGICA 
  
Metodologia: A metodologia a ser adotada é especifica da área de 
musica, com orientação em grupo de cada instrumento, e busca 
propiciar ao aluno formas de incentivar, encorajar e admitir 
experiências tanto individuais como em grupos, de forma que ao final 
do processo de aprendizagem o aluno possa executar peças musicais, 
tanto individualmente como em grupo. 
  
ANEXO III 
  
ESTRUTURA FISICA  
- salas de aula com tratamento acústico para cada naipe de 
instrumento; 
- sala para guardar instrumentos; 
- sala para arquivo de partituras; 
- salão para ensaio de conjunto; 
- sala para administração; 
- sala de professores. 
  
ANEXO IV 
  
ESTRUTURA DE PESSOAL 
  
I - 01 Diretor de Música; 
II - 01 Professor de Música 
III - 02 Instrutores de Música  

Publicado por: 
Ilo Istênio Tavares Ramalho 

Código Identificador:222452E3 
 

GABINETE DO PREFEITO 
LEI Nº 652/2019. 

 
Lei Nº 652/2019. 
  

ESTABELECE DIRETRIZES E METAS 
ORÇAMENTÁRIAS PARA O EXERCÍCIO 
FINANCEIRO DE 2020 E DÁ OUTRAS 
PROVIDÊNCIAS. 

  
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DESTE MUNICÍPIO, Estado 
da PARAÍBA, no uso de suas atribuições legais, e em atenção ao que 
dispõe a Lei Orgânica Municipal, bem como em consonância com o 

artigo 35, parágrafo 2º, inciso II, do ADCT, da Constituição Federal 
de 1988, faço saber que a Câmara Municipal aprovou e eu sanciono a 
seguinte lei: 
CAPÍTULO I 
DAS DISPOSIÇÕES PRELIMINARES 
Art. 1º - Esta Lei estabelece, em cumprimento ao disposto no art. 165, 
parágrafo 2º, da Constituição Federal e com base no art. 4º da Lei 
Complementar Federal nº 101, de 2000, as Diretrizes Orçamentárias 
do Município para o exercício de 2020, compreendendo: 
  
• As propriedades da administração pública municipal; 
• A estrutura e organização do orçamento anual; 
• As diretrizes para a elaboração e execução do orçamento do 
Município e suas eventuais alterações; 
• As disposições relativas às despesas com pessoal e encargos sociais; 
• As disposições relativas à dívida consolidada e seus respectivos 
encargos; 
• As disposições sobre alterações na legislação tributária Municipal; 
• Outras disposições gerais sobre orçamento. 
  
CAPÍTULO II 
DAS PROPRIEDADES E METAS DA ADMINISTRAÇÃO 
PÚBLICA 
Art. 2º - As metas e prioridades da administração pública municipal, 
as quais terão precedência na alocação de recursos na lei orçamentária 
do exercício financeiro de 2020, embora não se constituam limites à 
programação das despesas, serão assim fixadas: 
  
• Em relação à Câmara Municipal: modernização dos serviços do 
Poder Legislativo, mediante a racionalização das atividades 
administrativas e melhoria das rotinas de trabalho; 
• Em relação ao Poder Executivo; 
  
• Melhoria e ampliação da infraestrutura e oferta de serviços básicos, 
nos segmentos:  
• De educação - com melhoria do ensino, oferta de vagas no ensino 
regular fundamental, para todas as crianças em idade escolar; 
• De saúde e saneamento - com restauração da rede física e elevação 
dos níveis de atendimento, visando à melhoria da qualidade de vida da 
população, redução da mortalidade infantil, mediante consolidação 
das ações básicas de saúde e saneamento; 
• De promoção social à família, à criança e ao adolescente; 
• De incentivo aos trabalhos rurais; 
• De apoio aos programas de melhorias populares; 
• De ampliação de oferta de emprego e renda à população; 
• De recuperação e conservação do meio ambiente; 
• De desenvolvimento, em articulação com os governos estadual e 
federal, de programas voltados a implementação de políticas de renda 
mínima, erradicação do trabalho infantil, preservação do meio 
ambiente, construção de casas populares e preservação das 
festividades histórico-culturais e artísticas. 
  
• Reforço da infraestrutura econômica, nas áreas de: 
  
• Transporte, com melhoramento e conservação da malha viária 
municipal; 
• Energia elétrica, para fins de irrigação e eletrificação rural; 
• Construção de reservatório e de rede de distribuição de água para o 
consumo humano e de irrigação. 
  
• Apoio ao desenvolvimento dos setores diretamente produtivos, nos 
segmentos: 
  
• Do desenvolvimento da agropecuária; 
• Da indústria, com ênfase às pequenas e micro empresas; 
• Do desenvolvimento da produção mineral. 
  
• Ações administrativas que objetivem: 
  
• A reorganização e modernização da estrutura administrativa do 
Poder Executivo Municipal, visando otimizar a prestação dos serviços 
públicos à comunidade; 



Paraíba , 24 de Junho de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2375 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 3 
 

• A busca do equilíbrio financeiro do município pela eficiência das 
políticas de administração tributária, cobrança da dívida e combate à 
sonegação. 
  
Art. 3º - Para consecução das prioridades previstas no art. 2º, o 
orçamento anual deverá consignar metas relacionadas com as 
seguintes ações de governo: 
  
• NA ÁREA SOCIAL: 
  
• Na educação e cultura: 
  
• Atendimento do ensino infantil (creches e pré-escolas) à população 
de zero a cinco anos, de modo a atender à totalidade das crianças nesta 
faixa etária; 
• Atendimento do ensino fundamental à população de seis a quatorze 
anos, aumentando a oferta de vagas em 100%; 
• Melhoria da produtividade do sistema educacional, provendo cursos 
ou treinamento para o mínimo de 100% dos professores da rede 
municipal; 
• Redução do índice de analfabetismo da população acima de 14 
(quatorze) anos, aumentando a oferta de vagas no ensino de jovens e 
adultos em 90% 
• Redução à zero da taxa de evasão escolar, implementando o 
programa de garantia de bolsa escola e de esporte e laser; 
• Apoio ao portador de deficiências físicas e de necessidades 
especiais; 
• Manutenção do transporte escolar para os alunos do município; 
• Expansão das atividades de educação física e desporto param mais 
escolas da rede Municipal de ensino; 
• Distribuição da merenda escolar a todas as escolas do município; 
• Apoio à atividades e extensão universitária; 
• Apoio a todos os projetos culturais do município, especialmente, a 
promoção das festividades comemorativas do dia da cidade, carnaval, 
festas juninas e do (a) padroeiro(a). 
  
• DA SAÚDE PÚBLICA: 
  
• Elevação dos níveis de saúde da população, reduzindo pela metade o 
índice de mortalidade infantil. 
• Atendimento ambulatorial, emergencial e hospitalar à população do 
município; 
• Manutenção do Fundo Municipal de Saúde; 
• Estruturação dos serviços de vigilância sanitária, controle de 
doenças e fortalecimento dos serviços de saúde do município; 
• Manutenção dos Programas Básicos de Saúde na Família; 
• Manutenção dos Programas de Saúde na Família. 
  
• DE HABITAÇÃO E SANEAMENTO BÁSICO: 
  
• Aprimoramento da infraestrutura básica do município; 
• Construção e melhoria de casas populares. 
  
• DE ASSISTÊNCIA SOCIAL: 
  
• Assistência a criança, ao adolescente, ao idoso e ao portador de 
deficiência física, mediante a ampliação dos atuais programas; 
• Ampliar os programas de assistência comunitária; 
• Melhorar a assistência nutricional, com a distribuição de cestas 
básicas a famílias carentes; 
• Estimular programas de assistência comunitária; 
• Ajuda financeira para pessoas carentes, em deslocamento para 
outros centros; 
• Distribuição de medicamentos a pessoas de baixa renda; 
• Apoio aos pequenos negócios, às empresas comunitárias, na criação 
de emprego e melhoria de renda familiar; 
• Manutenção do Fundo Municipal de Assistência Social. 
  
• NA ÁREA ECONÔMICA: 
  
• AGROPECUÁRIA: 
  
• Assistência e incentivo à produção agrícola; 

• Aquisição de equipamentos e implementos agrícolas, para 
distribuição com agricultores carentes; 
• Fortalecimento do pequeno produtor rural; 
• Distribuição de sementes ao pequeno produtor; 
• Combate à seca e à pobreza rural. 
  
• INDÚSTRIA, COMÉRCIO E TURISMO: 
  
• Apoio às pequenas e micro empresas do município; 
  
• NA ÁREA DE INFRAESTRUTURA: 
  
• RECURSOS HÍDRICOS: 
  
• Desenvolvimento da infraestrutura rural, para fins de irrigação; 
  
• TRANSPORTES: 
  
• Conservação e apoio à malha rodoviária municipal; 
  
• ENERGIA: 
  
• Ampliação de redes de eletrificação urbana e rural; 
• Manutenção da eletrificação urbana e rural; 
  
• SERVIÇOS URBANOS: 
  
• Melhoria e ampliação das condições de funcionamento dos serviços 
de limpeza pública da cidade, com modernização da coleta de lixo; 
• Ampliação e manutenção da coleta de lixo; 
• Manutenção, ampliação e adaptação de prédios públicos do 
município; 
• Arborização da cidade; 
  
Parágrafo Único - Parte integrante desta Lei, anexo único que 
estabelece a fixação das despesas de capital para o exercício de 2020. 
Art. 4º - Para os efeitos desta Lei, entende-se por: 
  
• Programa: o instrumento de organização da ação governamental, 
visando à realização dos objetivos pretendidos, em consonância com o 
plano plurianual; 
• Atividade: um instrumento de programação destinado a alcançar o 
objetivo de um Programa, envolvendo um conjunto de operações de 
caráter contínuo e permanente, dos quais resulte um produto 
característico da ação do governo. 
• Projeto: um instrumento de programação necessário para alcançar o 
objetivo de um Programa, envolvendo um conjunto de operações, 
limitadas no tempo, de que decorra a expansão ou aperfeiçoamento da 
ação governamental. 
• Operação especial: as despesas que não contribuem para a 
manutenção, expansão ou aperfeiçoamento das ações do governo, das 
quais não resulta em produto, e não gera contraprestação direta sob 
forma de bens ou de serviços. 
  
Parágrafo 1º - Cada programa deverá identificar as ações necessárias 
para atingir os seus objetivos, sob a forma de atividades, projetos e 
operações especiais, especificando os respectivos valores e metas, 
bem como as respectivas unidades orçamentárias responsáveis pela 
realização da ação. 
Parágrafo 2º - As atividades, projetos e operações especiais serão 
desdobrados em metas específicas, com localização física integral ou 
parcial, em relação as quais não poderá haver alteração na finalidade 
ou na denominação. 
Parágrafo 3º - Cada atividade, projeto ou operação especial deverá 
indicar a função e a subfunção a que se vincula. 
Parágrafo 4º - A lei do orçamento identificará as atividades, projetos 
e operações especiais, por categoria de programação e respectivos 
subtítulos, com indicação de suas metas físicas. 
  
CAPÍTULO III 
DA ORGANIZAÇÃO E ESTRUTURA DOS ORÇAMENTOS 
Art. 5º - O Projeto de Lei Orçamentária Anual que o Poder Executivo 
encaminhará à Câmara Municipal será composto de: 
  



Paraíba , 24 de Junho de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2375 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 4 
 

• Mensagem; 
• Projeto de Lei do Orçamento; 
• Tabelas explicativas; 
  
Parágrafo 1º - A mensagem que encaminhar ao projeto de lei 
orçamentária anual conterá: 
  
• Exposição circunstancial da situação econômica financeira do 
Município; 
• Exposição e justificativa da política econômico-financeira; 
• Justificativa da receita no tocante ao orçamento de capital; 
  
Art. 6º - O orçamento fiscal discriminará a despesa por unidade 
orçamentária delatando-a, por categoria de programação, em seu 
menor nível, com as respectivas dotações, a fonte de recursos e os 
grupos de despesas, conforme a seguir discriminados: 
  
• DESPESAS CORRENTES 
  
• Pessoal e encargos sociais; 
• Renegociação das dívidas e pagamentos de juros e demais encargos 
decorrentes; 
• Pagamento de precatórios judiciários e de outras obrigações legais; 
• Outras despesas correntes. 
  
• DESPESAS DE CAPITAL 
  
• Investimentos; 
• Inversão financeira; 
• Amortização da dívida consolidada; 
• Outras despesas de capital. 
  
CAPITULO IV  
DAS DIRETRIZES GERAIS PARA ELABORAÇÃO DOS 
ORÇAMENTOS E SUAS ALTERAÇÕES  
  
Seção I  
Das Diretrizes Gerais  
Art. 7º - Na elaboração do orçamento fiscal para o exercício de 2020 
deverão ser observadas, ainda, as seguintes orientações: 
  
• As despesas deverão ser orçadas a preço de Julho de 2019; 
• O chefe do Poder Executivo encaminhará à Câmara Municipal, até 
30 de Junho do corrente ano, a previsão de receita e respectiva 
memória de cálculo para o ano de 2020; 
• A Mesa da Câmara encaminhará ao Prefeito Municipal, até 31 de 
julho do corrente exercício, a proposta orçamentária relativa às 
dotações do Legislativo Municipal para o exercício de 2020, 
observadas as disposições do art. 29-A da Constituição Federal, com a 
redação que lhe foi dada pela Emenda Constitucional nº 25/2000; 
• O Prefeito do Município encaminhará à Câmara Municipal o Projeto 
de Lei Orçamentária Anual para o exercício de 2020, até 15 de 
Setembro de 2019; 
• A Câmara Municipal deverá devolver para sansão do Chefe do 
Poder Executivo o projeto com os respectivos autógrafos, até 15 de 
dezembro 2019; 
• O Prefeito deverá sancionar a Lei Orçamentária Anual e publicá-la 
até 31 de dezembro do corrente ano; 
• A Lei Orçamentária Anual (LOA) deverá: 
  
• Ser acompanhada dos demonstrativos e anexos previstos no art. 5º 
da Lei Complementar Federal nº 101, de 2000 (Lei de 
Responsabilidade Fiscal); 
• Consignar, sob o título de "RESERVA DE CONTIGÊNCIA", 
dotação genérica no valor de 2% ( dois por cento ) da Receita 
Corrente Líquida; 
  
• Na Lei Orçamentária, a receita prevista e a despesa fixada deverão 
obedecer à classificação constante dos anexos 2 e 6 da Lei 4.320, de 
17 de Março de 1964; 
• Para a reserva de contingência tenha realidade material, durante o 
exercício financeiro de 2020, somente poderão ser comprometidos 
99,5% (Noventa e Nove Inteiros e Cinco Décimos por Cento), da 
receita com as despesas orçamentárias; 

• Durante a execução orçamentária a RESERVA DE CONTIGÊNCIA 
só deverá ser utilizada para:  
• Financiar passivos contingentes de natureza emergencial ou de valor 
imprevisível quando da elaboração da lei orçamentária; 
• Pagar despesas relativas a eventos extraordinários que representam 
riscos à vida, à saúde ou à segurança da população; 
• Cobrir frustação de arrecadação de receita de transferências, que 
deveria ser empregada em projetos ou atividades pertinentes às metas 
e prioridades da administração municipal fixada para o ano de 2020. 
  
Art. 8º - O projeto da lei orçamentária a ser encaminhado pelo Poder 
Executivo à Câmara Municipal será constituído de: 
  
• Texto da lei; 
• Quadros orçamentário consolidado; 
• Anexo do orçamento fiscal, discriminando a receita e a despesa, na 
forma definida nesta lei e nas demais leis federais que regem a 
espécie; 
• Os quadros orçamentários a que se refere o inciso III do Art. 22 da 
Lei Federal nº 4.320/64. 
  
Art. 9º- O Projeto de Lei Orçamentária demonstrará, ainda, a 
estimativa da margem de expansão das despesas obrigatórias de 
caráter continuado para o ano de 2020, em valores correntes e em 
termos de percentual da receita líquida, destacando-se, pelo menos, as 
relativas aos gastos com pessoal e encargos sociais. 
Art. 10º - A elaboração do projeto, a aprovação e a execução da lei 
orçamentária de 2020 deverá ser realizada de modo a evidenciar a 
melhor transparência na gestão fiscal, observando o princípio da 
publicidade e permitindo-se o amplo acesso da sociedade a todas as 
informações relativas a cada uma dessas etapas. 
Art. 11º - A elaboração do projeto, a aprovação e a execução da lei 
orçamentária de 2020 deverão levar em conta, ainda, a obtenção de 
superávit primário, a ser demonstrado no anexo de Metas Fiscais, 
observados, contudo, o que dispões a respeito o parágrafo único do 
art. 7º antecedente. 
Art. 12º - O Poder Legislativo terá como limite de suas despesas 
correntes e de capital em 2020, para efeito de elaboração de sua 
respectiva proposta orçamentária, o total da receita tributária mais 
transferências constitucionais realizadas no ano de 2019, em 
observância, ainda, aos princípios da emenda constitucional nº 
24/2000. 
Art. 13º - Além de observar as demais diretrizes estabelecidas nesta 
Lei, à alocação dos recursos na lei do orçamento e em seus créditos 
adicionais será feita de forma a proporcionar o controle dos custos das 
ações e a avaliação dos resultados dos programas de governo de forma 
que mantenha o EQUILIBRIO ENTRE RECEITAS E DESPESAS. 
Art. 14º- A cada programa das áreas de educação, saúde e assistência 
social previstos no orçamento, deverá ser associado um PRODUTO, 
medido segundo unidades não monetárias, tendo custo unitário 
estimado igual ao total das dotações previstas no orçamento para o 
programa, dividido pelo número de unidades físicas previstas. 
Parágrafo 1º - Por unidades físicas entendem-se as unidades do 
produto esperado pelo emprego de recursos públicos, a exemplo do 
número de alunos matriculados, número de atendimentos 
odontológicos, número de consultas médicas, número de famílias 
assistidas e assim por diante. 
Parágrafo 2º - Ao final do exercício, o custo unitário será 
representado pelo valor da despesa realizada no programa, dividida 
pelo número de unidades efetivamente produzidas. 
Parágrafo 3º - Até 31 de Janeiro de 2020, o Chefe do Poder 
Executivo Municipal fará divulgar custo unitário revisto, o custo 
unitário realizado, o produto obtido na execução do programa, a 
quantidade estimada e a quantidade realizada. 
Parágrafo 4º - Divulgará, também, o total das despesas realizadas 
pela administração pública e o total dos gastos na realização dos 
programas das áreas de saúde, educação e assistência social. 
Art. 15º - É vedada a inclusão, na Lei Orçamentária e em seus 
créditos adicionais, de dotações a título de subvenções sociais, 
ressalvadas as destinadas a entidades privadas sem fins lucrativos de 
atividades de natureza continuada que preencham uma das seguintes 
condições: 
  



Paraíba , 24 de Junho de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2375 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 5 
 

• Sejam de atendimento direto ao público, de forma gratuita, nas áreas 
de assistência social, saúde ou educação; 
• Sejam vinculadas a organismos nacionais ou internacionais de 
natureza filantrópica, institucional ou assistencial; 
• Atendam ao disposto no art. 204 da Constituição Federal, bem como 
ao art. 61 de suas Disposições Constitucionais Transitórias (ADCT). 
  
Parágrafo 1º - A habilitação ao recebimento de subvenções sociais 
por parte de entidades privadas sem fins lucrativos dar-se-á mediante 
a apresentação de declaração, que comprove seu regular 
funcionamento nos últimos cinco anos, emitida no exercício de 2019 
por três autoridades locais, além de comprovante de regularidade do 
mandato de sua diretoria. 
Parágrafo 2º - As subvenções sociais previstas no orçamento só 
poderão ser transferidas mediante celebração do convênio, obrigando-
se o beneficiário à prestações de contas e a obedecer, na formalização 
dos respectivos instrumentos e na liberação de recursos, as regras do 
art. 116 da Lei Federal nº 8.666/93, com suas alterações posteriores. 
Parágrafo 3º - É vedada a inclusão no orçamento de dotação global a 
título de subvenções sociais. 
Art. 16º - É vedada, também, a inclusão de dotações na Lei 
Orçamentária e em seus créditos adicionais, a título de "AUXÍLIOS" 
a entidades privadas, ressalvadas as sem fins lucrativos e desde que: 
  
• Prestem atendimento direto e gratuito ao público e estejam voltadas 
para o ensino especial junto à comunidade escolar municipal do 
ensino fundamental ou equivalente; 
• Estejam voltadas para as ações de saúde e de atendimento direto e 
gratuito ao público, ou que estejam registradas junto ao Conselho 
Nacional de Assistência Social - CNAS; 
• Sejam consórcios intermunicipais de saúde, ou equivalente, 
constituídos exclusivamente por entes públicos, que participem da 
execução de programas nacionais de saúde; 
• Sejam qualificados como Organização da Sociedade Civil de 
Interesse Público, na forma da legislação pertinente. 
  
Art. 17º - A execução das ações de que tratam os artigos 13 e 14 desta 
Lei fica condicionado, entretanto, à autorização exigida pelo art. 26 da 
Lei Complementar Federal nº 101/2000 (LRF). 
Art. 18º - As entidades privadas beneficiadas com recursos públicos 
do orçamento municipal, a qualquer título, sujeitarem-se à fiscalização 
pelo Poder concedente, com a finalidade de se verificar o 
cumprimento de metas e objetivos para os quais receberam os 
recursos. 
  
Seção II  
Das Diretrizes do Orçamento de Investimentos  
Art. 19º - O orçamento de investimento, previsto para cada órgão, 
deverá constar, necessariamente, do plano plurianual de 
investimentos, bem como nos demonstrativos orçamentário, 
destacando-se, pelo menos: 
  
• Os investimentos correspondentes à aquisição de bens móveis e/ou 
construção de bens imóveis; 
• Os investimentos financiados com recursos originários de operações 
de crédito vinculados a projetos específicos, quando for preciso. 
  
Parágrafo Único - Só serão incluídas na proposta orçamentária 
dotações para investimentos, se forem consideradas prioritários para o 
município ou atendem às exigências desta lei. 
Art. 20º - Na programação de investimentos serão observadas, ainda, 
as seguintes prioridades: 
  
• Inclusão de projetos em andamento; 
• Inclusão de projetos em fase de conclusão. 
  
Parágrafo Único - Não poderá ser programado investimentos à custa 
de anulação de dotações de projetos em andamento, desde que 
executados em pelo menos 10% (dez por cento). 
  
CAPÍTULO V 
DAS DISPOSIÇÕES RELATIVAS ÀS DESPESAS COM 
PESSOAL E ENCARGOS SOCIAIS  

Art. 21º - O orçamento fiscal compreenderá a despesa com pessoal de 
todos os órgãos dos poderes do Município. 
Parágrafo Único - Consideram-se despesas com pessoal, para fins 
previstos neste artigo: 
  
• A remuneração dos agentes políticos; 
• Os vencimentos e vantagens fixas dos servidores ativos do 
Município; 
• As obrigações patronais; 
• As demais despesas, assim consideradas pela nº 101/2000. 
  
Art. 22º-As despesas com pessoal ativo e inativo, do Poder 
Executivo, da Câmara Municipal e respectivos encargos sociais, 
obedecerão aos limites máximos previstos nos artigos 19 e 20 da Lei 
Complementar Federal nº 101, de 2000. 
Art. 23º - Se a despesa total com pessoal e encargos de qualquer dos 
Poderes do Município ultrapassar os limites de que trata o artigo 
precedente, o chefe do Poder Executivo adotará as providências 
previstas no art. 23 da mencionada Lei Complementar Federal nº 101, 
de 2000, com vistas a reduzi-la aos limites máximos permitidos por 
lei. 
Art. 24º - O projeto de lei orçamentária demonstrará, ainda, a 
estimativa da margem de expansão das despesas obrigatórias de 
caráter continuado para o exercício financeiro de 2020, em valores 
correntes e em termos de percentual da receita corrente líquida, 
destacando-se, pelo menos, as relativas aos gastos com pessoal e 
encargos sociais. 
Parágrafo 1º - As despesas com pessoal e encargos sociais no ano de 
2020 não poderão ultrapassar, em percentual da receita corrente 
líquida. O montante estimado para o exercício de 2019, acrescido de 
até 20% (vinte por cento), se este for inferior ao limite estabelecido no 
inciso III do art. 20 da Lei Complementar Federal nº 101, de 2000. 
Parágrafo 2º - Na elaboração de suas propostas orçamentárias para 
pessoal e encargos sociais em 2020, o Poder Executivo e a Câmara 
Municipal observando o art. 71 da referida LC nº 101/2000, terão 
como limites a despesa da folha de pagamento de abril de 2019, 
projetadas para o exercício, considerando-se os eventuais acréscimos 
legais, as alterações na estrutura organizacional e no plano de carreira 
dos servidores públicos municipais, as admissões para preenchimento 
de cargos efetivos através da mobilização de concurso público e a 
revisão geral de salários, que, sem distinção de índice, acaso venha de 
ser concedida, sem prejuízo da observância ao disposto no parágrafo 
1º deste artigo. 
  
TÍTULO VI 
DAS ALTERAÇÕES NA LEGISLAÇÃO TRIBUTÁRIA  
Art. 25º - A lei municipal, que concede ou amplie incentivo ou 
benefício de natureza tributária, somente será aprovada se atendidas às 
exigências do art. 14 da Lei Complementar Federal nº 101, de 2000. 
Art. 26º - Na estimativa do receitado projeto de lei orçamentária 
poderão ser considerados os efeitos de propostas que objetivem alterar 
a legislação tributária municipal, as quais venham estar em tramitação 
na Câmara Municipal até a aprovação do orçamento de 2020. 
Parágrafo 1º - Se estimada a receita, na forma deste artigo, no projeto 
de lei orçamento: 
  
• Serão identificadas as alterações propostas na legislação tributária e 
especificada a receita adicional esperada, em decorrência de cada um 
das propostas e seus dispositivos; 
• Será apresentada programação especial de despesas, condicionada à 
aprovação das respectivas alterações na legislação tributária. 
  
Parágrafo 2º - Caso a proposta de alteração na legislação tributária 
não seja aprovada, ou somente o seja parcialmente, até o envio do 
projeto de lei do orçamento para sanção do Prefeito, de sorte que em 
decorrência disto não possam ser realizadas as receitas esperadas, as 
dotações à conta dos referidos recursos serão canceladas, mediante 
decreto executivo, até trinta dias após sanção da lei orçamentária. 
Parágrafo 3º - Também por decreto, a ser editado no mesmo prazo do 
parágrafo anterior, o Chefe do Executivo promoverá a substituição das 
fontes de recursos condicionadas, constantes do orçamento 
sancionado, decorrentes de alterações na legislação tributária 
municipal aprovada antes do encaminhamento do projeto de lei 



Paraíba , 24 de Junho de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2375 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 6 
 

orçamentária para sanção, pelas respectivas fontes de receita 
definitivas. 
Parágrafo 4º - Aplica-se o disposto neste artigo às propostas de 
alteração na vinculação das receitas. 
  
CAPÍTULO VII  
DAS DISPOSIÇÕES FINAIS  
Art. 27º - Até trinta dias após a publicação da Lei Orçamentária 
Anual, o Prefeito Municipal divulgará o cronograma mensal de 
desembolso e as metas bimestrais de arrecadação para o exercício de 
2020. 
Art. 28º - Ocorrendo frustação das metas bimestrais de arrecadação, 
ou acaso seja necessária a limitação de empenho de dotações e da 
movimentação financeira, para se fazer face às metas de resultado 
primário, em observância aos princípios do art. 9º da Lei 
Complementar Federal nº 101, de 2000, será fixado separadamente 
percentual de limitações para o conjunto de projetos ou de atividades 
orçados e calculados de forma proporcional à participação dos 
Poderes em cada um dos citados conjuntos, excluídos as despesas cuja 
execução se constitua obrigação constitucional ou legal, observando-
se, ainda:  
• o Poder Executivo e a Meta da Câmara Municipal determinarão por 
atos próprios a limitação de empenho; 
• a limitação de empenho ou, simplesmente, limitação de despesas 
deverá se dar no montante equivalente à diferença entre a receita 
arrecadada e a prevista até o bimestre; 
• o Poder Executivo e a Meta da Câmara Municipal limitarão suas 
despesas em valor proporcional à participação de cada um no 
montante das dotações relativas aos projetos, atividades ou operações 
especiais a serem afetados com a medida, na forma estabelecida no 
"caput" deste artigo; 
• as despesas com pessoal e encargos, bem como as referentes ao 
pagamento do principal e encargos da dívida, não serão objetos de 
limitação. 
  
Parágrafo Único - Na hipótese de ocorrência do disposto no "caput" 
deste artigo, o Poder Executivo comunicará à Mesa da Câmara, 
mediante apresentação de memória de cálculo, premissas, parâmetros 
e as justificativas do ato, o montante que caberá ao legislativo limitar 
seus empenhos e movimentações financeiras. 
Art. 29º - As ajudas financeiras e doações concedidas a pessoas 
físicas deverão processar-se de conformidade com lei municipal 
específica. 
Art. 30º - É vedado consignar no orçamento municipal para 2020 
dotações para subvenções econômicas, ressalvadas as que se destinam 
a incentivar atividades econômicas voltadas para a geração de 
emprego e renda, hipótese em que a execução da despesa deverá estar 
autorizada por lei específica. 
Art. 31º - São vedados quaisquer procedimentos por parte dos 
ordenadores de despesas, visando à viabilidade a execução de 
despesas sem comprovada e suficiente disponibilidade de dotação 
orçamentária. 
Parágrafo Único - Caberá à contabilidade registrar os atos e fatos 
relativos à gestão orçamentária e financeira, efetivamente ocorridos, 
sem prejuízo das responsabilidades e providências derivadas da 
inobservância do "caput" deste artigo. 
Art. 32º - A criação, expansão ou aperfeiçoamento de ação 
governamental que acarrete aumento das despesas será acompanhado 
de: 
I – Estimativa do impacto orçamentário financeiro no exercício em 
que deva entrar em vigor e nos dois subsequentes; 
II – Declaração do ordenador da despesa de que o aumento tem 
adequação orçamentária e financeira com a Lei Orçamentária Anual e 
que seja compatível com o Plano Plurianual e com a Lei de Diretrizes 
Orçamentárias. 
Art.33º - Fica o Poder Executivo, mediante decreto, transpor, 
remanejar, transferir ou utilizar, total ou parcial, as Dotações 
Orçamentárias de um Órgão ou categoria de programação para outra, 
conforme trata o Art. 167 da Constituição Federal, até o limite de 50% 
(cinquenta por cento) da Lei Orçamentária. 
Art. 34º - Não sendo sancionada e publicada a Lei Orçamentária 
Anual até 31 de Dezembro do ano em curso, o orçamento referente às 
dotações relativas às atividades, projetos ou as operações especiais 
pertinentes aos objetivos e metas, previstos nos artigos 2º e 3º, desta 

lei, podendo ser executados como proposto, à razão de 1/12 (um doze 
avos) por mês. 
Art. 35º - O ANEXO DE METAS FISCAIS, anexo a esta Lei, 
estabelece para o exercício financeiro de 2020, as prioridades da 
administração na forma dos anexos abaixo discriminados: 
Anexo I - Metas Anuais; 
Anexo II - Avaliação do cumprimento das metas fiscais do exercício 
anterior; 
Anexo III - Metas fiscais atuais comparadas com as fixadas nos 
exercícios anteriores; 
Anexo IV - Evolução do Patrimônio Líquido; 
Anexo V - Origem de aplicação de recursos obtidos com a alienação 
de ativos; 
Anexo VI - Receitas e despesas previdenciárias do RPPS; 
Anexo VII - Estimativa e compensação da renúncia de receita; 
Anexo IX - Margem de expansão de despesas obrigatórias de caráter 
continuado. 
Art. 36º - O ANEXO DE RISCOS FISCAIS, anexo a esta Lei, 
estabelece para evidenciar passivos contingentes e outros riscos fiscais 
no decorrer do exercício de 2019. 
Art. 37º - O Poder Executivo enviará, no prazo de 120 (cento e vinte) 
dias a contar da publicação desta Lei criando o Conselho de Gestão 
Fiscal de que trata o art. 67 da Lei Complementar Federal nº 101, de 
2000. 
Art. 38º - Esta Lei entra em vigor na data da sua publicação. 
Art. 39º - Revogam-se as disposições em contrário. 
  
Conceição/PB. Em, 03 de Junho de 2019. 
  
JOSÉ IVANILSON SOARES DE LACERDA 
Prefeito 

Publicado por: 
Ilo Istênio Tavares Ramalho 

Código Identificador:CD6F54ED 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE BOA VISTA 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 108/2019 - REPUBLICADO POR 
INCORREÇÃO 

 
O PREFEITO MUNICIPAL DE BOA VISTA, no uso de suas 
atribuições legais e, considerando: 
o disposto no artigo 214daConstituição Federal;o contido no inciso I 
do artigo 11dalei Federal nº 9.394/96 que estabelece as Diretrizes e 
BasesdaEducação Nacional;a necessidade de estabelecer, no 
âmbitodoSME, as ações de monitoramento e avaliação do Plano 
Municipal de Educação previstas pelo novo Plano Nacional de 
Educação, Lei Nº 13.005, de 25 de junho de 2014, Plano Municipal de 
Educação, Lei Nº 479, de 23 de junho de 2015 e devido ao 
falecimento da Srª DAYSE AURICÉA DA SILVA ALVES, ocorrido 
no dia 15 de abril de 2019, 
  
RESOLVE: 
Art. 1º -Retificar a Portaria nº 140/2017, de 09 de maio de 2017, que 
InstituirComissãoCoordenadora , responsável pelo monitoramento e 
avaliação do Plano Municipal de Educação 2015-2025, para substituir 
o representante da Secretaria Municipal de Educação, constituídapelos 
componentes listados a seguir, coordenados pelo primeiro: 
  
SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO: 
BERLITA MACÊDO DE FARIAS ALVES (titular ) 
CLÉBIA FERNANDES ALMEIDA CHAVES (suplente) 
CONSELHO MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO: 
ZÉLIA GONZAGA FARIAS (titular) 
VERON ARAÚJO (suplente) 
COMISSÃO DE EDUCAÇÃO DA CÂMARA MUNICIPAL: 
CARLOS ANTÔNIO MACÊDO DE FARIAS (titular) 
MARINÉZIO ALMEIDA SAMPAIO (suplente) 
FÓRUM MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO: 
REGINA CELY VITORINO SOARES E LEITE (titular ) 
CLARA MARIA ARAÚJO BATISTA(suplente) 
  



Paraíba , 24 de Junho de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2375 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 7 
 

Art. 2º – EstaPortariaentrará em vigor na data de sua publicação, 
revogadas as disposições em contrário. 
  
Boa Vista, 22 de maio de 2019. 
  
ANDRÉ LUIZ GOMES DE ARAÚJO 
Prefeito  

Publicado por: 
Kézia Silmara Costa Farias 

Código Identificador:4FE68D2E 
 

GABINETE DO PREFEITO 
QUARTO TERMO ADITIVO AO CONTRATO N.° 330/2017 

 
CONTRATANTE: PREFEITURA MUNICIPAL DE BOA VISTA 
CNPJ N.º 01.612.538/0001-10 
TOMADA DE PREÇOS N.º 004/2017 
CONTRATADO (A): RARO CONSTRUÇÕES E REFORMAS 
LTDA – ME 
CNPJ Nº 24.565.555/0001-49 
CLÁUSULA(S) ADITADA(S): 
CLÁUSULA PRIMEIRA – DO OBJETO - PRORROGAÇÃO da 
vigência do Contrato firmado entre as partes em 27/06/2017, 
ficando prorrogada a vigência do Contrato por mais 06 (seis) 
meses, até 27/12/2019. 
DATA DA ASSINATURA: 19 de junho de 2019. 

Publicado por: 
Kézia Silmara Costa Farias 

Código Identificador:1798E148 
 

GABINETE DO PREFEITO 
QUINTO TERMO ADITIVO AO CONTRATO N.° 128/2017 

 
CONTRATANTE: PREFEITURA MUNICIPAL DE BOA VISTA 
CNPJ N.º 01.612.538/0001-10 
TOMADA DE PREÇOS N.º 010/2016 
CONTRATADO (A): SERVICON SERVIÇOS E 
CONSTRUÇÕES CIVIS LTDA ME 
CNPJ Nº 07.540.724/0001-77 
CLÁUSULA(S) ADITADA(S): 
CLÁUSULA PRIMEIRA – DO OBJETO - PRORROGAÇÃO da 
vigência do Contrato firmado entre as partes em 10/02/2017, 
ficando prorrogada a vigência do Contrato por mais 06 (seis) 
meses, até 23/12/2019. 
DATA DA ASSINATURA: 21 de junho de 2019. 

Publicado por: 
Kézia Silmara Costa Farias 

Código Identificador:B6F68BE6 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE BONITO DE SANTA FÉ 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

LEI Nº.745/2019,DISPÕE SOBRE AS DIRETRIZES PARA A 
ELABORAÇÃO DA LEI ORÇAMENTÁRIA PARA O 

EXERCÍCIO DE 2020 E DÁ OUTRAS PROVIDÊNCIAS. 
 
LEI Nº.745/2019. 
  

Dispõe sobre as diretrizes para a elaboração da Lei 
Orçamentária para o exercício de 2020 e dá outras 
providências. 

  
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE BONITO 
DESANTA FÉ, Estado da PARAIBA, no uso de suas atribuições 
legais, e em atenção ao que dispõe a Lei Orgânica Municipal, bem 
como em consonância com o artigo 35, § 2º, inciso II, do ADCT, da 
Constituição Federal de 1988 e em consonância com a Lei 
Complementar Nacional nº 101/2000 submete a apreciação desta 
Egrégia Câmara Municipal, o seguinte projeto de lei: 
  
CAPÍTULO I 
DAS DISPOSIÇÕES PRELIMINARES 
  

Art. 1º - Esta Lei em cumprimento ao disposto no art. 165, parágrafo 
2º, da Constituição Federal, e com base no art. 4º da Lei 
Complementar Federal nº 101, de 2000, estabelece as diretrizes 
orçamentárias do Município para o exercício de 2020, e compreende: 
a) as prioridades da administração pública municipal; 
b) a estrutura e organização do orçamento anual; 
c) as diretrizes gerais, as orientações e os critérios para a elaboração e 
a execução da lei orçamentária anual do Município de BONITO 
DESANTA FÉ e suas alterações para o exercício e 2020; 
d) as disposições relativas às despesas com pessoal e encargos sociais; 
e) as disposições relativas à dívida pública e seus respectivos 
encargos; 
f) as disposições sobre alterações na legislação tributária Municipal; 
g) critérios para a avaliação dos resultados dos programas financiados 
com recursos dos orçamentos 
h) condições e exigências para transferências de recursos a entidades 
públicas e privadas; 
j) outras disposições gerais. 
  
CAPÍTULO II 
DAS PRIORIDADES E METAS DA ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA 
  
Art. 2º - As metas e prioridades da administração pública municipal, 
as quais terão precedência na alocação de recursos na lei orçamentária 
do exercício financeiro de 2020, embora não se constituam limites à 
programação das despesas, serão assim fixadas: 
  
Poder Legislativo 
modernização dos serviços do Poder Legislativo, mediante a 
racionalização das atividades administrativas e melhoria das rotinas de 
trabalho; 
adoção de iniciativas que venham sensibilizar a população para a 
participação do processo legislativo. 
  
II. Poder Executivo 
a) Ampliação e melhoria da infraestrutura dos equipamentos públicos 
e adequação do quadro de servidores para a oferta de serviços 
essenciais básicos nos segmentos: 
a.1. Educação - oferta de vagas no ensino regular fundamental, para 
todas as crianças em idade escolar dentro das expectativas do Plano 
Nacional de Educação (PNE) com foco nas seguintes metas: 
a.1.1 estruturantes para a garantia do direito a educação básica com 
qualidade, e que assim promovam a garantia do acesso, à 
universalização do ensino obrigatório, e à ampliação das 
oportunidades educacionais.com melhoria do ensino; 
a.1.2 de redução das desigualdades e à valorização da diversidade que 
visem a equidade; 
a.1.3 de valorização dos profissionais da educação para assegurar que 
as metas anteriores sejam atingidas. 
a.2. Saúde e saneamento - com restauração da rede física e melhoria 
da qualidade dos serviços de saúde de acesso universal, igualitário e 
gratuito prestados na rede municipal com destaque para os níveis de 
atendimento que proporcione a melhoria da qualidade de vida da 
população, redução da mortalidade infantil, mediante consolidação 
das ações básicas de saúde e saneamento; 
a.3. Promoção social à família, à criança e ao adolescente e à 
população idosa com ênfase no cumprimento das políticas 
estabelecidas no Estatuto do Idoso, Estatuto da Criança e do 
Adolescente devendo na lei orçamentária, os recursos relativos a 
programas sociais serem prioritariamente destinados ao atendimento 
de habitantes carentes do Município com renda comprovadamente 
inferior a um quarto de salário mínimo por pessoa da família. 
a.4. Incentivo aos trabalhos rurais mediante ampliação de assistência 
ao trabalhador com a promoção de metas e prioridades que venham 
contribuir para a descoberta das vocações locais. 
a.5. Ampliação de oferta de emprego e renda à população com a 
promoção de capacitação, criação e incentivo para as oportunidades 
de ao primeiro emprego em parceria com a iniciativa privada, como 
forma de fomentar a economia local. 
a.6. Recuperação e conservação do meio ambiente visando ao 
atendimento das determinações constantes no art. 225 da Constituição 
Federal. 
a.7. De desenvolvimento, em articulação com os governos estadual e 
federal, de programas voltados à implementar políticas de renda 



Paraíba , 24 de Junho de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2375 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 8 
 

mínima, erradicação do trabalho infantil, preservação do meio 
ambiente, construção de casas populares e preservação das 
festividades histórico-culturais e artísticas. 
b. Reforço da infraestrutura econômica, nas áreas de: 
b.1. Transporte, com melhoramento e conservação da malha viária 
municipal; 
b.2. Energia elétrica, para fins de irrigação e eletrificação rural; 
b.3. Construção de reservatório e de rede de distribuição de água para 
o consumo humano e de irrigação. 
c) Apoio ao desenvolvimento dos setores diretamente produtivos, 
nos segmentos: 
c.1. Do desenvolvimento da agropecuária; 
c.2. Da indústria, com ênfase às pequenas e micro empresas; 
c.3. Do desenvolvimento da produção mineral. 
d. Ações administrativas que objetivem: 
d.1. A reorganização e modernização da estrutura administrativa do 
Poder Executivo Municipal, visando à otimização da prestação dos 
serviços públicos à comunidade; 
d.2. A busca do equilíbrio financeiro do município pela eficiência das 
políticas de administração tributária, cobrança da dívida e combate à 
sonegação. 
  
Art. 3º - Para consecução das prioridades previstas no art. 2º, o 
orçamento anual deverá consignar metas relacionadas com as 
seguintes ações de governo: 
I NA ÁREA SOCIAL 
a. Na educação e cultura: 
a.1. Atendimento do ensino infantil (creches e pré-escolas) à 
população de zero a cinco anos, de modo a atender à totalidade das 
crianças nesta faixa etária; 
a.2. Atendimento do ensino fundamental à população de seis a 
quatorze anos, aumentando a oferta de vagas em 100%; 
a.3. Melhoria da produtividade do sistema educacional, provendo 
cursos ou treinamento para o mínimo de 100% dos professores da 
rede municipal; 
a.4. Redução do índice de analfabetismo da população acima de 14 
(quatorze) anos, aumentando a oferta de vagas no ensino de jovens e 
adultos em 90% 
a.5. Redução à zero da taxa de evasão escolar, implementando o 
programa de garantia de escola e de esporte e laser; 
a.6. Apoio ao portador de deficiências físicas e de necessidades 
especiais; 
a.7. Manutenção do transporte escolar para os alunos do município; 
a.8. Expansão das atividades de educação física e desporto para mais 
escolas da rede Municipal de ensino; 
a.9. Distribuição da merenda escolar a todas as escolas do município; 
a.10. Apoio à atividades e extensão universitária; 
a.11. Apoio a todos os projetos culturais do município, especialmente, 
a promoção das festividades comemorativas do dia da cidade, 
carnaval, festas juninas e do (a) padroeiro(a). 
a.12. Desenvolvimento das atividades do esporte amador; 
a.13. Manter as atividades de apoio e valorização do magistério, 
progressão de cargos, carreiras e remuneração e outras despesas. 
  
b. Da saúde pública 
b. 1. Elevação dos níveis de saúde da população, reduzindo pela 
metade o índice de mortalidade infantil. 
b. 2. Atendimento ambulatorial, emergencial e hospitalar à população 
do município; 
b. 3. Manutenção do Fundo Municipal de Saúde; 
b. 4. Estruturação dos serviços de vigilância sanitária, controle de 
doenças e fortalecimento dos serviços de saúde do município; 
b. 5. Manutenção dos Programas Básicos de Saúde na Família; 
b. 6. Manutenção dos Programas de Saúde na Família; 
b.7. Manutenção e construção de UBS. 
  
c. De habitação e saneamento básico 
c. 1. Aprimoramento da infraestrutura básica do município; 
c. 2. Construção e melhoria de casas populares. 
  
d. De assistência social 
d.1. Assistência a criança, ao adolescente, ao idoso e ao portador de 
deficiência física, mediante a ampliação dos atuais programas; 
d.2. Ampliar os programas de assistência comunitária; 

d.3. Melhorar a assistência nutricional, com a distribuição de cestas 
básicas a famílias carentes; 
d.4. Estimular programas de assistência comunitária; 
d.5. Ajuda financeira para pessoas carentes, em deslocamento para 
outros centros; 
d.6. Distribuição de medicamentos a pessoas de baixa renda; 
d.7. Apoio aos pequenos negócios, às empresas comunitárias, na 
criação de emprego e melhoria de renda familiar; 
d.8. Manutenção do Fundo Municipal de Assistência Social. 
  
II. NA ÁREA ECONÔMICA: 
a. Agropecuária 
a.1. Assistência e incentivo à produção agrícola; 
a.2. Aquisição de equipamentos e implementos agrícolas, para 
distribuição com agricultores carentes; 
a.3. Fortalecimento do pequeno produtor rural; 
a.4. Distribuição de sementes ao pequeno produtor; 
a.5. Combate à seca e à pobreza rural. 
a.6. Implantação e manutenção do sistema de inspeção municipal 
b. Indústria, comércio e turismo 
b.1. Apoio às pequenas e micro empresas do município, como forma 
de fomento à geração de emprego e renda; 
III. Na área de infraestrutura 
a. Recursos hídricos 
1. Desenvolvimento da infraestrutura rural, para fins de irrigação; 
b. Transportes 
1. Conservação e apoio à malha rodoviária municipal; 
c. Energia 
1. Ampliação de redes de eletrificação urbana e rural; 
2. Manutenção da eletrificação urbana e rural; 
d. Serviços urbanos 
1. Melhoria e ampliação das condições de funcionamento dos serviços 
de limpeza pública da cidade, com modernização da coleta de lixo; 
2. Ampliação e manutenção da coleta de lixo; 
3. Manutenção, ampliação e adaptação de prédios públicos do 
município; 
4. Arborização da cidade; 
Parágrafo Único - Parte integrante desta Lei, anexo único que 
estabelece a fixação das despesas de capital para o exercício de 2020. 
  
Art. 4º - Para os efeitos desta Lei, entende-se por: 
I. Programa: o instrumento de organização da ação governamental, 
visando à realização dos objetivos pretendidos, em consonância com o 
plano plurianual; 
II. Atividade: um instrumento de programação destinado a alcançar o 
objetivo de um Programa, envolvendo um conjunto de operações de 
caráter contínuo e permanente, dos quais resulte um produto 
característico da ação do governo. 
III. Projeto: um instrumento de programação necessário para alcançar 
o objetivo de um Programa, envolvendo um conjunto de operações, 
limitadas no tempo, de que decorra a expansão ou aperfeiçoamento da 
ação governamental. 
IV. Operação especial: as despesas que não contribuem para a 
manutenção, expansão ou aperfeiçoamento das ações do governo, das 
quais não resulta em produto, e não gera contraprestação direta sob 
forma de bens ou de serviços. 
§ 1º - Cada programa deverá identificar as ações necessárias para 
atingir os seus objetivos, sob a forma de atividades, projetos e 
operações especiais, especificando os respectivos valores e metas, 
bem como as respectivas unidades orçamentárias responsáveis pela 
realização da ação. 
§ 2º - As atividades, projetos e operações especiais serão desdobrados 
em metas específicas, com localização física integral ou parcial, em 
relação as quais não poderá haver alteração na finalidade ou na 
denominação. 
§ 3º - Cada atividade, projeto ou operação especial deverá indicar a 
função e a subfunção a que se vincula. 
Parágrafo 4º - A lei do orçamento identificará as atividades, projetos e 
operações especiais, por categoria de programação e respectivos 
subtítulos, com indicação de suas metas físicas. 
  
CAPÍTULO III 
DA ORGANIZAÇÃO E ESTRUTURA DOS ORÇAMENTOS 
  



Paraíba , 24 de Junho de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2375 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 9 
 

Art. 5º - O Projeto de Lei Orçamentária Anual que o Poder Executivo 
encaminhará à Câmara Municipal será composto de: 
I. Mensagem; 
II. Projeto de Lei do Orçamento; 
III. Tabelas explicativas; 
§ 1º - A mensagem que encaminhar ao Projeto de Lei Orçamentária 
anual conterá: 
a. Exposição circunstancial da situação econômica financeira do 
Município; 
b. Exposição e justificativa da política econômico-financeira; 
c. Justificativa da receita no tocante ao orçamento de capital; 
  
Art. 6º - O orçamento fiscal discriminará a despesa por unidade 
orçamentária delatando-a, por categoria de programação, em seu 
menor nível, com as respectivas dotações, a fonte de recursos e os 
grupos de despesas, conforme a seguir discriminados: 
  
I. DESPESAS CORRENTES 
a. Pessoal e encargos sociais; 
b. Renegociação das dívidas e pagamentos de juros e demais encargos 
decorrentes; 
c. Pagamento de precatórios judiciários e de outras obrigações legais; 
d. Outras despesas correntes. 
  
II. DESPESAS DE CAPITAL 
a. Investimentos; 
b. Inversão financeira; 
c. Amortização da dívida consolidada; 
d. Outras despesas de capital. 
  
CAPITULO IV 
DAS DIRETRIZES GERAIS PARA ELABORAÇÃO DOS 
ORÇAMENTOS E SUAS ALTERAÇÕES 
  
Seção I 
Das Diretrizes Gerais 
Art.7º - Na elaboração do orçamento fiscal para o exercício de 2020 
deverão ser observadas, ainda, as seguintes orientações: 
I. As despesas deverão ser orçadas a preço de junho de 2019; 
II. O chefe do Poder Executivo encaminhará à Câmara Municipal, até 
30 de junho do corrente ano, a previsão de receita e respectiva 
memória de cálculo para o ano de 2020; 
III. A Mesa da Câmara encaminhará ao Prefeito Municipal, até 31 de 
julho do corrente exercício, a proposta orçamentária relativa às 
dotações do Legislativo Municipal para o exercício de 2020, 
observadas as disposições do art. 29-A da Constituição Federal, com a 
redação que lhe foi dada pela Emenda Constitucional nº 25/2000; 
IV. O Prefeito do Município encaminhará à Câmara Municipal o 
Projeto de Lei Orçamentária Anual para o exercício de 2020, 30 de 
Setembro de 2019; 
V. A Câmara Municipal deverá devolver para sansão do Chefe do 
Poder Executivo o projeto com os respectivos autógrafos, até 15 de 
Dezembro 2019; 
VI. O Prefeito deverá sancionar a Lei Orçamentária Anual e publicá-
la até 31 de dezembro do corrente ano; 
VII. A Lei Orçamentária Anual (LOA) deverá: 
a. Ser acompanhada dos demonstrativos e anexos previstos no art. 5º 
da Lei Complementar Federal nº 101, de 2000 (Lei de 
Responsabilidade Fiscal); 
b. Consignar, sob o título de "RESERVA DE CONTIGÊNCIA", 
dotação genérica no valor de até 1% (um por cento) da Receita 
Corrente Líquida; 
VIII. Na Lei Orçamentária, a receita prevista e a despesa fixada 
deverão obedecer à classificação constante dos anexos 2 e 6 da Lei 
4.320, de 17 de março de 1964; 
IX. Para a reserva de contingência tenha realidade material, durante o 
exercício financeiro de 2020, somente poderão ser comprometidos 
99,5% (Noventa e Nove Inteiros e Cinco Décimos por Cento), da 
receita com as despesas orçamentárias; 
X. Durante a execução orçamentária a RESERVA DE 
CONTIGÊNCIA só deverá ser utilizada para: 
a. Financiar passivos contingentes de natureza emergencial ou de 
valor imprevisível quando da elaboração da lei orçamentária; 

b. Pagar despesas relativas a eventos extraordinários que representam 
riscos à vida, à saúde ou à segurança da população; 
c. Cobrir frustação de arrecadação de receita de transferências, que 
deveria ser empregada em projetos ou atividades pertinentes às metas 
e prioridades da administração municipal fixada para o ano de 2020. 
Art. 8º - O projeto da lei orçamentária a ser encaminhado pelo Poder 
Executivo à Câmara Municipal será constituído de: 
I. Texto da lei; 
II. Quadros orçamentário consolidado; 
III. Anexo do orçamento fiscal, discriminando a receita e a despesa, 
na forma definida nesta lei e nas demais leis federais que regem a 
espécie; 
IV. Os quadros orçamentários a que se refere o inciso III do Art. 22 da 
Lei Federal nº 4.320/64. 
Art. 9º- O Projeto de Lei Orçamentária demonstrará, ainda, a 
estimativa da margem de expansão das despesas obrigatórias de 
caráter continuado para o ano de 2020, em valores correntes e em 
termos de percentual da receita líquida, destacando-se, pelo menos, as 
relativas aos gastos com pessoal e encargos sociais. 
Art.10º - A elaboração do projeto, a aprovação e a execução da Lei 
Orçamentária de 2020 deverá ser realizada de modo a evidenciar a 
melhor transparência na gestão fiscal, observando o princípio da 
publicidade e permitindo-se o amplo acesso da sociedade a todas as 
informações relativas a cada uma dessas etapas. 
Art. 11º - A elaboração do projeto, a aprovação e a execução da lei 
orçamentária de 2020 deverão levar em conta, ainda, a obtenção de 
superávit primário, a ser demonstrado no anexo de Metas Fiscais. 
Art. 12º - O Poder Legislativo terá como limite de suas despesas 
correntes e de capital em 2020, para efeito de elaboração de sua 
respectiva proposta orçamentária, o total da receita tributária mais 
transferências constitucionais realizadas no ano de 2019, em 
observância, ainda, aos princípios da emenda constitucional nº 
24/2000. 
Art. 13º - Além de observar as demais diretrizes estabelecidas nesta 
Lei, à alocação dos recursos na Lei do Orçamento e em seus créditos 
adicionais será feita de forma a proporcionar o controle dos custos das 
ações e a avaliação dos resultados dos programas de governo. 
Art. 14º- A cada programa das áreas de educação, saúde e assistência 
social previstos no orçamento, deverá ser associado um PRODUTO, 
medido segundo unidades não monetárias, tendo custo unitário 
estimado igual ao total das dotações previstas no orçamento para o 
programa, dividido pelo número de unidades físicas previstas. 
Parágrafo 1º - Por unidades físicas entendem-se as unidades do 
produto esperado pelo emprego de recursos públicos, a exemplo do 
número de alunos matriculados, número de atendimentos 
odontológicos, número de consultas médicas, número de famílias 
assistidas e assim por diante. 
Parágrafo 2º - Ao final do exercício, o custo unitário será 
representado pelo valor da despesa realizada no programa, dividida 
pelo número de unidades efetivamente produzidas. 
Parágrafo 3º - Até 31 de Janeiro de 2020, o Chefe do Poder 
Executivo Municipal fará divulgar custo unitário revisto, o custo 
unitário realizado, o produto obtido na execução do programa, a 
quantidade estimada e a quantidade realizada. 
Parágrafo 4º - Divulgará, também, o total das despesas realizadas pela 
administração pública e o total dos gastos na realização dos programas 
das áreas de saúde, educação e assistência social. 
Art. 15º - É vedada a inclusão, na Lei Orçamentária e em seus 
créditos adicionais, de dotações a título de subvenções sociais, 
ressalvadas as destinadas a entidades privadas sem fins lucrativos de 
atividades de natureza continuada que preencham uma das seguintes 
condições: 
I. Sejam de atendimento direto ao público, de forma gratuita, nas áreas 
de assistência social, saúde ou educação; 
II. Sejam vinculadas a organismos nacionais ou internacionais de 
natureza filantrópica, institucional ou assistencial; 
III. Atendam ao disposto no art. 204 da Constituição Federal, bem 
como ao art. 61 de suas Disposições Constitucionais Transitórias 
(ADCT). 
§ 1º - A habilitação ao recebimento de subvenções sociais por parte de 
entidades privadas sem fins lucrativos dar-se-á mediante a 
apresentação de declaração, que comprove seu regular funcionamento 
nos últimos cinco anos, emitida no exercício de 2020 por três 



Paraíba , 24 de Junho de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2375 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 10 
 

autoridades locais, além de comprovante de regularidade do mandato 
de sua diretoria. 
§ 2º - As subvenções sociais previstas no orçamento só poderão ser 
transferidas mediante celebração do convênio, obrigando-se o 
beneficiário à prestações de contas e a obedecer, na formalização dos 
respectivos instrumentos e na liberação de recursos, as regras do art. 
116 da Lei Federal nº 8.666/93, com suas alterações posteriores. 
§ 3º - É vedada a inclusão no orçamento de dotação global a título de 
subvenções sociais. 
  
Art. 16º - É vedada, também, a inclusão de dotações na Lei 
Orçamentária e em seus créditos adicionais, a título de "AUXÍLIOS" 
a entidades privadas, ressalvadas as sem fins lucrativos e desde que: 
I. Prestem atendimento direto e gratuito ao público e estejam voltadas 
para o ensino especial junto à comunidade escolar municipal do 
ensino fundamental ou equivalente; 
II. Estejam voltadas para as ações de saúde e de atendimento direto e 
gratuito ao público, ou que estejam registradas junto ao Conselho 
Nacional de Assistência Social - CNAS; 
III. Sejam consórcios intermunicipais de saúde, ou equivalente, 
constituídos exclusivamente por entes públicos, que participem da 
execução de programas nacionais de saúde; 
IV. Sejam qualificados como Organização da Sociedade Civil de 
Interesse Público, na forma da legislação pertinente. 
  
Art. 17º - A execução das ações de que tratam os artigos 15 e 16 desta 
Lei fica condicionado, entretanto, à autorização exigida pelo art. 26 da 
Lei Complementar Federal nº 101/2000 (LRF). 
Art. 18º - As entidades privadas beneficiadas com recursos públicos 
do orçamento municipal, a qualquer título, sujeitarem-se à fiscalização 
pelo Poder concedente, com a finalidade de se verificar o 
cumprimento de metas e objetivos para os quais receberam os 
recursos. 
  
Seção II 
Das Diretrizes do Orçamento de Investimentos 
Art. 19º - O orçamento de investimento, previsto para cada órgão, 
deverá constar, necessariamente, do plano plurianual de 
investimentos, bem como nos demonstrativos orçamentário, 
destacando-se, pelo menos: 
I. Os investimentos correspondentes à aquisição de bens móveis e/ou 
construção de bens imóveis; 
II. Os investimentos financiados com recursos originários de 
operações de crédito vinculados a projetos específicos, quando for 
preciso. 
Parágrafo Único - Só serão incluídas na proposta orçamentária 
dotações para investimentos, se forem consideradas prioritários para o 
município ou atendem às exigências desta lei. 
Art. 20º - Na programação de investimentos serão observadas, ainda, 
as seguintes prioridades: 
I. Inclusão de projetos em andamento; 
II. Inclusão de projetos em fase de conclusão. 
Parágrafo Único - Não poderá ser programado investimentos à custa 
de anulação de dotações de projetos em andamento, desde que 
executados em pelo menos 10% (dez por cento). 
  
CAPÍTULO V 
DAS DISPOSIÇÕES RELATIVAS ÀS DESPESAS COM PESSOAL 
E ENCARGOS SOCIAIS 
  
Art. 21º - O orçamento fiscal compreenderá a despesa com pessoal de 
todos os órgãos dos poderes do Município. 
Parágrafo Único - Consideram-se despesas com pessoal, para fins 
previstos neste artigo: 
I. A remuneração dos agentes políticos; 
II. Os vencimentos e vantagens fixas dos servidores ativos do 
Município; 
III. As obrigações patronais; 
IV. As demais despesas, assim consideradas pela nº 101/2000. 
Art. 22º-As despesas com pessoal ativo e inativo, do Poder 
Executivo, da Câmara Municipal e respectivos encargos sociais, 
obedecerão aos limites máximos previstos nos artigos 19 e 20 da Lei 
Complementar Federal nº 101, de 2000. 

Art. 23º - Se a despesa total com pessoal e encargos de qualquer dos 
Poderes do Município ultrapassar os limites de que trata o artigo 
precedente, o chefe do Poder Executivo adotará as providências 
previstas no art. 23 da mencionada Lei Complementar Federal nº 101, 
de 2000, com vistas a reduzi-la aos limites máximos permitidos por 
lei. 
Art. 24º - O Projeto de Lei Orçamentária demonstrará, ainda, a 
estimativa da margem de expansão das despesas obrigatórias de 
caráter continuado para o exercício financeiro de 2020, em valores 
correntes e em termos de percentual da receita corrente líquida, 
destacando-se, pelo menos, as relativas aos gastos com pessoal e 
encargos sociais. 
Parágrafo 1º - As despesas com pessoal e encargos sociais no ano de 
2020 não poderão ultrapassar, em percentual da receita corrente 
líquida. O montante estimado para o exercício de 2020, acrescido de 
até 20% (vinte por cento), se este for inferior ao limite estabelecido no 
inciso III do art. 20 da Lei Complementar Federal nº 101, de 2000. 
Parágrafo 2º - Na elaboração de suas propostas orçamentárias para 
pessoal e encargos sociais em 2020, o Poder Executivo e a Câmara 
Municipal observando o art. 71 da referida LC nº 101/2000, terão 
como limites a despesa da folha de pagamento de abril de 2019, 
projetadas para o exercício, considerando-se os eventuais acréscimos 
legais, as alterações na estrutura organizacional e no plano de carreira 
dos servidores públicos municipais, as admissões para preenchimento 
de cargos efetivos através da mobilização de concurso público e a 
revisão geral de salários, que, sem distinção de índice, acaso venha de 
ser concedida, sem prejuízo da observância ao disposto no § 1º deste 
artigo. 
  
TÍTULO VI 
DAS ALTERAÇÕES NA LEGISLAÇÃO TRIBUTÁRIA 
  
Art. 25º - A lei municipal, que concede ou amplie incentivo ou 
benefício de natureza tributária, somente será aprovada se atendidas às 
exigências do art. 14 da Lei Complementar Federal nº 101, de 2000. 
  
Art. 26º - Na estimativa da receita do projeto de lei orçamentária 
poderão ser considerados os efeitos de propostas que objetivem alterar 
a legislação tributária municipal, as quais venham estar em tramitação 
na Câmara Municipal até a aprovação do orçamento de 2020. 
§ 1º - Se estimada a receita, na forma deste artigo, no projeto de lei 
orçamento: 
I. Serão identificadas as alterações propostas na legislação tributária e 
especificada a receita adicional esperada, em decorrência de cada uma 
das propostas e seus dispositivos; 
II. Será apresentada programação especial de despesas, condicionada 
à aprovação das respectivas alterações na legislação tributária. 
§ 2º - Caso a proposta de alteração na legislação tributária não seja 
aprovada, ou somente o seja parcialmente, até o envio do projeto de 
lei do orçamento para sanção do Prefeito, de sorte que em decorrência 
disto não possam ser realizadas as receitas esperadas, as dotações à 
conta dos referidos recursos serão canceladas, mediante decreto 
executivo, até trinta dias após sanção da lei orçamentária. 
§ 3º - Também por decreto, a ser editado no mesmo prazo do 
parágrafo anterior, o Chefe do Executivo promoverá a substituição das 
fontes de recursos condicionadas, constantes do orçamento 
sancionado, decorrentes de alterações na legislação tributária 
municipal aprovada antes do encaminhamento do projeto de lei 
orçamentária para sanção, pelas respectivas fontes de receita 
definitivas. 
§ 4º - Aplica-se o disposto neste artigo às propostas de alteração na 
vinculação das receitas. 
  
CAPÍTULO VII 
DAS DISPOSIÇÕES FINAIS 
Art. 27º – A inclusão, na Lei Orçamentária de transferências de 
recursos para o custeio de despesas de outros entes da Federação 
somente poderá ocorrer em situações que envolvam claramente o 
atendimento de interesses locais, atendidos os dispositivos constantes 
do art. 62 da Lei Complementar 101/2000. 
Art. 28º – É vedado consignar na Lei Orçamentária crédito com 
finalidade imprecisa ou com dotação ilimitada. 
Art. 29º – para efeitos do art. 16 da Lei Complementar 101/2000, 
entende-se como despesas irrelevantes, para fins do § 3º, aquelas cujo 



Paraíba , 24 de Junho de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2375 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 11 
 

valor não ultrapasse, para bens e serviços, os limites dos incisos I e II 
do art. 24 da Lei 8.666/1993. 
Art.30º – As dotações correspondentes as Despesas de Exercícios 
Anteriores, serão consignadas em todas as Unidades Orçamentárias 
dentro dos seus próprios programas de trabalho. 
Art.31º - Até trinta dias após a publicação da Lei Orçamentária 
Anual, o Prefeito Municipal divulgará o cronograma mensal de 
desembolso e as metas bimestrais de arrecadação para o exercício de 
2020. 
Art. 32º - Ocorrendo frustação das metas bimestrais de arrecadação, 
ou acaso seja necessária a limitação de empenho de dotações e da 
movimentação financeira, para se fazer face às metas de resultado 
primário, em observância aos princípios do art. 9º da Lei 
Complementar Federal nº 101, de 2000, será fixado separadamente 
percentual de limitações para o conjunto de projetos ou de atividades 
orçados e calculados de forma proporcional à participação dos 
Poderes em cada um dos citados conjuntos, excluídos as despesas cuja 
execução se constitua obrigação constitucional ou legal, observando-
se, ainda: 
I. o Poder Executivo e a Meta da Câmara Municipal determinarão por 
atos próprios a limitação de empenho; 
II. a limitação de empenho ou, simplesmente, limitação de despesas 
deverá se dar no montante equivalente à diferença entre a receita 
arrecadada e a prevista até o bimestre; 
  
III. o Poder Executivo e a Mesa da Câmara Municipal limitarão suas 
despesas em valor proporcional à participação de cada um no 
montante das dotações relativas aos projetos, atividades ou operações 
especiais a serem afetados com a medida, na forma estabelecida no 
"caput" deste artigo; 
IV. as despesas com pessoal e encargos, bem como os referentes ao 
pagamento do principal e encargos da dívida, não serão objetos de 
limitação. 
Parágrafo Único - Na hipótese de ocorrência do disposto no "caput" 
deste artigo, o Poder Executivo comunicará à Mesa da Câmara, 
mediante apresentação de memória de cálculo, premissas, parâmetros 
e as justificativas do ato, o montante que caberá ao legislativo limitar 
seus empenhos e movimentações financeiras. 
Art.33º- As ajudas financeiras e doações concedidas a pessoas físicas 
deverão processar-se de conformidade com lei municipal específica. 
Art.34º - É vedado consignar no orçamento municipal para 2020 
dotações para subvenções econômicas, ressalva as que se destinam a 
incentivar atividades econômicas voltadas para a geração de emprego 
e renda, hipótese em que a execução da despesa deverá estar 
autorizada por lei específica. 
  
Art.35º - São vedados quaisquer procedimentos por parte dos 
ordenadores de despesas, visando à viabilidade a execução de 
despesas sem comprovada e suficiente disponibilidade de dotação 
orçamentária. 
Parágrafo Único - Caberá à contabilidade registrar os atos e fatos 
relativos à gestão orçamentária e financeira, efetivamente ocorridos, 
sem prejuízo das responsabilidades e providências derivadas da 
inobservância do "caput" deste artigo. 
Art. 36º - O Poder Executivo poderá, mediante decreto, transpor, 
remanejar, transferir ou utilizar, total ou parcialmente, as dotações 
orçamentárias aprovadas na Lei Orçamentária de 2020 e em créditos 
adicionais, em decorrência da extinção, transformação, 
transferência, incorporação ou desmembramento de órgãos e 
entidades, bem como de alterações de suas competências ou 
atribuições, mantida a estrutura programática, expressa por 
categoria de programação, conforme definido nesta Lei, inclusive os 
títulos, descritores, metas e objetivos, assim como o respectivo 
detalhamento por esfera orçamentária, grupos de natureza de despesa, 
fontes de recursos, modalidades de aplicação. 
  
Art. 37º - Não sendo sancionada e publicada a Lei Orçamentária 
Anual até 31 de dezembro do ano em curso, o orçamento referente às 
dotações relativas às atividades, projetos ou as operações especiais 
pertinentes aos objetivos e metas, previstos nos artigos 2º e 3º, desta 
lei, podendo ser executados como proposto, à razão de 1/12 (um doze 
avos) por mês. 
  

Art. 38º - O ANEXO DE METAS FISCAIS, anexo a esta Lei, 
estabelece para o exercício financeiro de 2020, as prioridades da 
administração na forma dos anexos abaixo discriminados: 
Anexo I - Metas Anuais; 
Anexo II - Avaliação do cumprimento das metas fiscais do exercício 
anterior; 
Anexo III - Metas fiscais atuais comparadas com as fixadas nos 
exercícios anteriores; 
Anexo IV - Evolução do Patrimônio Líquido; 
Anexo V - Origem de aplicação de recursos obtidos com a alienação 
de ativos; 
Anexo VI - Receitas e despesas previdenciárias do RPPS; 
Anexo VII - Estimativa e compensação da renúncia de receita; 
Anexo IX - Margem de expansão de despesas obrigatórias de caráter 
continuado. 
  
Art. 39º -O ANEXO DE RISCOS FISCAIS, anexo a esta Lei, 
estabelece para evidenciar passivos contingentes e outros riscos fiscais 
no decorrer do exercício de 2020. 
  
Art. 40º - Esta Lei entra em vigor na data da sua publicação. 
Art. 41º - Revogam-se as disposições em contrário. 
  
Bonito de Santa Fé – PB, 21 de junho de 2019. 
  
FRANCISCO CARLOS DE CARVALHO 
Prefeito Municipal  

Publicado por: 
Maria do Socorro Pires de Santana 
Código Identificador:D38704C3 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

LEI Nº.746/2019.ALTERA O § 2º, DO ART. 3º, E O ART. 5º, DA 
LEI Nº 700, DE 27 DE OUTUBRO DE 2016 (FIXA NORMAS 

PARA A REALIZAÇÃO DE FESTAS PÚBLICAS NO ÂMBITO 
DA CIDADE DE BONITO DE SANTA FÉ-PB, E DÁ OUTRAS 

PROVIDÊNCIAS). 
 
LEI Nº.746/2019. 
  

Altera o § 2º, do Art. 3º, e o Art. 5º, da Lei nº 700, de 
27 de outubro de 2016 (Fixa normas para a realização 
de festas públicas no âmbito da cidade de Bonito de 
Santa Fé-PB, e dá outras providências). 

  
O PREFEITO MUNICIPAL DE BONITO DE SANTA FÉ, 
Estado da Paraíba. 
  
Faço saber que a Câmara Municipal decreta e eu sanciono a seguinte 
Lei: 

  
Art.1º.O § 2º, do Art. 3º, e o Art. 5º, da Lei nº 700, de 27 de outubro 
de 2016, passam a vigorar com as seguintes alterações: 
  
“Art. 3º. ...................................... 
  
§ 2º. Fica expressamente determinada o máximo de até três (03) festas 
por ano, do tipo show musical, nas Ruas Dr. Batista Leite e Av. Áurea 
Dias de Almeida, dando-se preferência às festividades de Santo 
Antônio e do dia municipal do evangélico e do aniversário da cidade, 
sendo que os demais shows musicais e uso de paredões de som, no 
centro da cidade, deverão ser realizados nas ruas em torno do 
Mercado Público Municipal ou em outras localizadas estabelecidas 
em Decreto do Poder Executivo Municipal, cujo horário do término 
não poderá ultrapassar às 5 (cinco) hora da manhã. 

  
Art.5º. O horário do termino das festas, de que trata esta Lei, não 
poderá ultrapassar às 5h (cinco) hora da manhã. 

  
Art. 2º. Esta Lei entra em vigor na data da sua publicação, revogando-
se as disposições em contrário. 
  
Bonito de Santa Fé – PB, 21 de junho de 2019. 
  



Paraíba , 24 de Junho de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2375 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 12 
 

FRANCISCO CARLOS DE CARVALHO 
Prefeito Municipal  

Publicado por: 
Maria do Socorro Pires de Santana 
Código Identificador:3325113A 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

LEI Nº.747/2019,APROVA O LOTEAMENTO DENOMINADO 
“ NOVO BONITO", DE QUE TRATA O PROCESSO 

ADMINISTRATIVO MUNICIPAL. 
 
LEI Nº.747/2019. 

  
Aprova o Loteamento denominado “ Novo Bonito", 
de que trata o Processo Administrativo Municipal. 

  
O PREFEITO MUNICIPAL DE BONITO DE SANTA FÉ, 
Estado da Paraíba, no uso das atribuições legais, de acordo com o 
disposto na Lei Federal nº 6.766, de 19/12/1979, bem como na 
legislação municipal disciplinador do assunto, e a vista do que consta 
no Processo Administrativo Municipal. 
  
Faço saber que a Câmara Municipal decreta e eu sanciono a seguinte 
Lei: 

  
Art.1º.Fica aprovado o Loteamento denominado “ Novo Bonito”, 
situado no perímetro urbano da cidade de Bonito de Santa Fé, na 
localidade conhecida como fazenda engenho, a margem esquerda da 
Rodovia PB 400, no sentido Bonito de Santa Fé a cidade de Monte 
Horebe - PB, com área total de 290.639,24 m², constituído de 38 
(trinta e oito) quadras e 722 (setecentos e vinte e dois) lotes, de 
propriedade de Hévelly Oliveira Almeida, brasileira, solteira, Cédula 
de Identidade nº 3.955.2012 SSP/PB e do CPF nº 700.519.224-95, 
conforme consta da Escritura Pública de Doação, registrada no 
Cartório Registral e Notarial de Bonito de Santa Fé, sob o registro 
R.001, matrícula nº 003037, livro 2-M, protocolo nº 0008105, datada 
de 25/08/1986, em conformidade com o Projeto de Levantamento 
Planimétrico Cadastral, datado de 22 de julho de 2017, a Licença de 
Instalação nº 1812/2018 - SUDEMA, expedida em 19 de julho de 
2018, com vencimento previsto para 18/07/2020, e respectivos 
condicionantes apresentados a Prefeitura Municipal, por meio do 
Processo Administrativo Municipal. 
  
Art.2º.Fica a proprietária responsável pelo Loteamento na obrigação 
de comunicar à Prefeitura Municipal de Bonito de Santa Fé-PB, 
dentro do prazo de 30 (trinta) dias, a transmissão da venda de cada 
lote constante do loteamento descrito no Art.1º desta Lei, para efeito 
de controle do Cadastro Imobiliário do Município. 
  
Art.3º.A responsável pelo Loteamento fica obrigada a executar e 
concluir, no prazo de 03 (três) anos, sem qualquer ônus para o 
Município, todas as obras necessárias à implantação do loteamento 
especificado no Art. 1º desta Lei, conforme disposições estabelecidas 
nos §§ 4º e 5º do Art. 2º da Lei Federal 6.766/79, de acordo com o 
projeto do Loteamento apresentado a Prefeitura Municipal e Termo de 
Compromisso de Execução de Obras de Infra-Estrutura em 
Loteamento, firmado entre o Município e a proprietária do 
loteamento, assim disposto conforme o Anexo Único deste Lei. 
Etapa 1: 17 quadras e 305 lotes; 
Etapa 2: 15 quadras e 320 lotes; 
Etapa 3: 08 quadras e 122 lotes; 
§1º.O não cumprimento do constante no caput deste Artigo, sujeitará 
o responsável às sanções previstas na Lei 6.766/79, além da suspensão 
da comercialização ou vendas dos lotes remanescentes, por ato do 
Prefeito Municipal. 
  
§2º.A proprietária loteadora deverá efetuar a execução do loteamento 
de acordo com o que disposto nas legislações do Município e Federal 
vigente, e especialmente: 
  
a) Não efetuar alteração do Projeto sem o expresso consentimento do 
Município; e 
b) Executar todas as obras previstas no Projeto de Loteamento; 
  

Art.4º.Os adquirentes dos lotes, constituídos do loteamento de que 
trata esta Lei, deverão obedecer a todas as exigências das Leis do 
Município, do Estado e da legislação Federal, além de outras normas 
legais pertinentes ao assunto. 
  
Art.5º.É parte integrante da presente Lei o ANEXO ÚNICO 
(TERMO DE COMPROMISSO DE EXECUÇÃO DE OBRAS DE 
INFRA-ESTRUTURA DO LOTEAMENTO NOVO BONITO). 
  
Art.6º.Esta Lei entra em vigor na data da sua publicação, produzindo 
seus efeitos somente a partir da assinatura do Termo de Compromisso 
especificado nos artigos 3º e 5º desta, revogando-se as disposições em 
contrário. 
  
Bonito de Santa Fé – PB, 21 de junho de 2019. 
  
FRANCISCO CARLOS DE CARVALHO 
Prefeito Municipal 
  
ANEXO ÚNICO 
  
TERMO DE COMPROMISSO DE EXECUÇÃO DE OBRAS DE 
INFRA-ESTRUTURA EM LOTEAMENTO, FIRMADO ENTRE 
O MUNICÍPIO DE BONITO DE SANTA FÉ-PB E HÉVELLY 
OLIVEIRA ALMEIDA 

  
Pelo presente instrumento, de um lado, o MUNICÍPIO DE BONITO 
DE SANTA FÉ -PB, CNPJ n° 08.924.037/0001-18, com sede na 
Prefeitura Municipal, localizada na Av. Prefeita Áurea Dias de 
Almeida, nº 228, centro, representado por seu Prefeito constitucional, 
o Dr. Francisco Carlos de Carvalho, daqui em diante denominado 
simplesmente MUNICÍPIO e, de outro lado, o Sr. HÉVELLY 
OLIVEIRA ALMEIDA, brasileira, solteira, portadora da Cédula de 
Identidade nº 3.955.2012 SSP/PB e do CPF nº 700.519.224-95, 
residente e domiciliado na Rua Dr, Batista Leite, s/n, centro, Bonito 
de Santa Fé, doravante designada LOTEADORA, proprietária e 
responsável pelo “Novo Bonito”, conforme consta do Processo 
Administrativo Municipal e Projeto de Levantamento Planimétrico 
Cadastral, firmam, entre si, por justo e combinado o presente 
  
TERMO DE COMPROMISSO DE EXECUÇÃO DE OBRAS DE 
INFRAESTRUTURA DO LOTEAMENTO TIBURTINO 
ALMEIDA, 
  
na forma a seguir especificada: 
  
1 – FINALIDADE E OBJETO 
  
1.1. Este Termo de Compromisso tem por finalidade a formalização 
das exigências legais acerca da responsabilidade do(a) Loteador(a) de 
executar, sem ônus para o Município, as obras de infra-instrutora 
básica, previstas no § 4º do Art. 2º c/c o Art. 9º, da Lei Federal 6.766 
de 19/12/1979, no “Loteamento Tiburtino Almeida”, situado no 
perímetro urbano da cidade de Bonito de Santa Fé, na localidade 
conhecida como fazenda engenho, a margem esquerda da Rodovia PB 
400, no sentido Bonito de Santa Fé a cidade de Monte Horebe - PB, 
com área total de 290.639,24 m², constituído de 38 (trinta e oito) 
quadras e 722 (setecentos e vinte e dois) lotes, de propriedade de 
Hévelly Oliveira Almeida, brasileira, solteira, Cédula de Identidade nº 
3.955.2012 SSP/PB e do CPF nº 700.519.224-95, conforme consta da 
Escritura Pública de Doação, registrada no Cartório Registral e 
Notarial de Bonito de Santa Fé, sob o registro R.001, matrícula nº 
003037, livro 2-M, protocolo nº 0008105, datada de 25/08/1986, em 
conformidade com o Projeto de Levantamento Planimétrico Cadastral, 
datado de 22 de julho de 2017, a Licença de Instalação nº 1812/2018 - 
SUDEMA, expedida em 19 de julho de 2018. 
  
1.2. O presente Termo de Compromisso tem por objeto a execução 
das obras de infra-estrutura do Loteamento Novo Bonito divido em 
três etapas conforme o projeto, assim disposto: 
Etapa 1: 17 quadras e 305 lotes; 
Etapa 2: 15 quadras e 320 lotes; 
Etapa 3: 08 quadras e 122 lotes; 



Paraíba , 24 de Junho de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2375 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 13 
 

1.3. O presente Termo de Compromisso tem por objeto a execução 
das obras de infra-estrutura do Loteamento Novo Bonito, requerido 
através do Processo acima identificado. 
  
2 – OBRIGAÇÕES E PRAZOS  
  
2.1. Por meio deste Termo de Compromisso, obriga-se o Loteador, 
simultaneamente ao cumprimento de todas as exigências previstas na 
legislação pertinente, a: 
  
I. Executar, no prazo de 03 (três) anos, sem qualquer ônus para o 
Município, todas as obras necessárias à implantação do loteamento 
identificado no item nº “1.2” deste Termo, aprovadas no cronograma 
competente, mediante a realização das seguintes ações: 
Terraplanagem e compactação de todas as ruas do loteamento; 
Execução do sistema de drenagem de águas pluviais, nas travessias e 
leitos das ruas; 
Execução das redes de energia elétrica e de iluminação pública; 
Execução da rede de abastecimento de água; 
Execução da rede de esgoto ou tratamento e destinos aprovados; 
Demarcação das quadras e lotes, bem como a colocação de meio-fio 
em todas as ruas; 
  
II. Facilitar a fiscalização permanente por parte da Prefeitura 
Municipal, durante a execução das obras e serviços; 
III. Fazer constar dos compromissos e/ou escrituras de compra e 
venda de lotes a condição de que estes só poderão receber construções 
depois da execução das obras de infra-estrutura, ao menos em toda a 
extensão da rua onde estiverem localizados, sob vistoria e 
recebimento pela Municipalidade, consignando inclusive a 
responsabilidade solidária dos compromissários compradores ou 
adquirentes, na proporção da área de seus respectivos lotes; 
IV. Requerer, contando da data da aprovação do Alvará de 
Parcelamento para a execução das obras, a inscrição do loteamento no 
Registro de Imóveis no prazo de 180 (cento e oitenta) dias; 
V. Solicitar, caso não concluídos os serviços no prazo estipulado, no 
inciso “I” do item “2.1.”, a prorrogação deste, antes do seu término, 
mediante ampla justificativa que não sendo aceita pela 
Municipalidade, sujeitá-lo-á a multa no valor correspondente a 50 % 
(cinquenta por cento) do salário mínimo vigente, por dia útil de atraso; 
  
3 – EFICÁCIA, VALIDADE E REVOGAÇÃO 
  
3.1. O presente Termo de Compromisso entra em vigor na data da sua 
assinatura, adquirindo eficácia e validade na data de expedição do 
Alvará de Parcelamento pelo órgão competente do Município e terá 
seu encerramento depois de verificado o cumprimento de todas as 
obrigações dele decorrentes. 
3.2. São causas de revogação deste Termo de Compromisso a não 
obediência a qualquer de suas cláusulas, importando, em 
conseqüência, na cassação do Alvará de Parcelamento para a 
execução das obras constantes do seu projeto. 
  
4 – PENALIDADES 
  
O descumprimento do disposto neste Termo ensejará a 
responsabilidade civil, de todos os responsáveis legais, herdeiros e 
sucessores pelo LOTEADOR e do MUNICÍPIO. 
  
5 – FORO E ENCERRAMENTO 
  
5.1. Para as questões decorrentes deste Termo de Compromisso é 
competente o foro legal da Comarca de Bonito de Santa Fé -PB. 
Por estarem assim justos e acordados, firmam o presente instrumento, 
em duas vias de igual teor, juntamente com 2 (duas) testemunhas 
abaixo nomeadas. 
  
Bonito de Santa Fé-PB, 21 de junho de 2019. 
  
FRANCISCO CARLOS DE CARVALHO 
Prefeito Municipal 
  
HÉVELLY OLIVEIRA ALMEIDA 
Loteador(a)  

___________ 
Testemunha 1. 
RG nº._____________SSP/___  
___________ 
Testemunha 2. 
RG nº.______________SSP/___   

Publicado por: 
Maria do Socorro Pires de Santana 
Código Identificador:49FE7076 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº.095/2019,DAMIANA PEREIRA DE SOUSA 
 
PORTARIA Nº.095/2019 
  
O PREFEITO MUNICIPAL DE BONITO DE SANTA FÉ, 
ESTADO DA PARAÍBA, usando das atribuições que lhe são 
conferidas pela Lei Orgânica do Município, c/c Leis Municipais nºs 
487/2004, 526/2007,554/2008, 630/2012, 631/2012 e 706/2016, 
  
RESOLVE: 
  
Art.1º.Exonerar a pedido, a Sra. Damiana Pereira de Sousa, 
portadora de CPF:Nº.676.398.604-15 e RG. 1.133.191 2ªvia-SSP/PB 
do cargo em confiança de Diretora Escolar, lotanda na Creche 
Municipal Mãe Nanzinha, junto a Secretaria Da Educação 
Municipal, devendo servir-lhe de título a presente portaria. 
Art.2º.Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Registre-se, 
Publique-se, e 
Cumpra-se. 
  
Gabinete do Prefeito Constitucional do Município de Bonito de Santa 
Fé, Estado da Paraíba, em 21 de junho de 2019. 
  
FRANCISCO CARLOS DE CARVALHO 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Maria do Socorro Pires de Santana 
Código Identificador:5B060864 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ITAPORANGA 

 
GABINETE DO PREFEITO 

LEI Nº. 976/2019 
 
LEI Nº. 976/2019 DE: 21 DE JUNHO DE 2019. 
  

Dispõe sobre o Fundo Municipal de Saúde, revoga a 
Lei nº 349, de 15 de outubro de 1993 e dá outras 
providências. 

  
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
ITAPORANGA, ESTADO DA PARAÍBA: Faço saber que a 
Câmara Municipal aprovou e eu sanciono e promulgo a seguinte Lei: 
  
Art. 1º. O Fundo Municipal de Saúde, criado pela Lei nº. 349/93, 
passa a ser regido por esta lei e designado pela sigla “FMS”. 
Art. 2º. O Fundo Municipal de Saúde, constitui-se em unidade 
orçamentária e gestora dos recursos destinados ao desenvolvimento 
das ações e serviços públicos de saúde coordenadas e executadas, 
direta ou indiretamente, pela Secretaria Municipal de Saúde. 
§1º Consideram-se as ações, serviços públicos e saúde os relativos a: 
I- vigilância em saúde, incluindo a epidemiológica e a sanitária; 
II - atenção integral e universal à saúde em todos os níveis de 
complexidade, incluindo assistência terapêutica e recuperação de 
deficiências nutricionais; 
III - capacitação de pessoal de saúde do Sistema Único de Saúde 
(SUS); 
IV - desenvolvimento científico e tecnológico e controle de qualidade 
promovido por instituições do SUS; 



Paraíba , 24 de Junho de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2375 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 14 
 

V - produção, aquisição e distribuição de insumos específicos dos 
serviços de saúde SUS, tais como imunobiológicos, sangue e 
hemoderivados, medicamentos e equipamentos médico-
odontológicos; 
VI - saneamento básico de domicílios ou de pequenas comunidades, 
desde que seja aprovado pelo Conselho Municipal de Saúde e esteja 
de acordo com as determinações previstas na Lei Complementar nº 
141, de 13 de janeiro de 2012; 
VII - saneamento básico dos distritos sanitários especiais indígenas e 
de comunidades remanescentes de quilombos; 
VIII - manejo ambiental vinculado diretamente ao controle de vetores 
de doenças; 
IX - investimento na rede física do SUS, incluindo a execução de 
obras de recuperação, reforma, ampliação e construção de 
estabelecimentos públicos de saúde; 
X - remuneração do pessoal ativo da área de saúde em atividade nas 
ações de que trata este artigo, incluindo os encargos sociais; 
XI- ações de apoio administrativo realizadas pelas instituições 
públicas do SUS e imprescindíveis à execução das ações e serviços 
públicos de saúde; 
XII - gestão do sistema público de saúde e operação de unidades 
prestadoras de serviços públicos de saúde. 
§ 2º Não são considerados como ações e serviços públicos de saúde, 
para fins de despesa do Fundo Municipal da Saúde, os relativos a: 
I - pagamento de aposentadorias e pensões, inclusive dos servidores 
da saúde; 
II - pessoal ativo da área de saúde quando em atividade alheia à 
referida área; 
III - assistência à saúde que não atenda ao princípio de acesso 
universal; 
IV - merenda escolar e outros programas de alimentação, ainda que 
executados em unidades do SUS, ressalvando-se o disposto no inciso 
II do § 1º deste artigo; 
V - saneamento básico, inclusive quanto às ações financiadas e 
mantidas com recursos provenientes de taxas, tarifas ou preços 
públicos instituídos para essa finalidade; 
VI - limpeza urbana e remoção de resíduos; 
VII - preservação e correção do meio ambiente, realizadas pelos 
órgãos de meio ambiente dos entes da Federação ou por entidades não 
governamentais; 
VIII - ações de assistência social; 
IX - obras de infraestrutura, ainda que realizadas para beneficiar direta 
ou indiretamente a rede de saúde; 
X - ações e serviços públicos de saúde custeados com recursos 
distintos dos especificados na base de cálculo definida na Lei 
Complementar Federal nº 141, de 2012 ou vinculados a fundos 
específicos distintos daqueles da saúde. 
Art. 3º. O Fundo Municipal de Saúde subordina-se à Secretaria 
Municipal de Saúde e será uma unidade gestora de orçamento, 
conforme os artigos 71 a 74 da Lei Federal nº 4.320, de 17 de março 
de 1964 e art. 14 da Lei Complementar Federal nº 141, de 13 de 
janeiro de 2012. 
Art. 4º. A gestão administrativa e financeira do Fundo Municipal da 
Saúde se dará mediante a utilização da estrutura organizacional do 
Município. 
Art. 5º. São atribuições do Secretário Municipal da Saúde: 
I - ordenar empenhos de despesas vinculados a respectivo orçamento 
disciplinado no art. 3º desta lei; 
II - estabelecer e executar as políticas de aplicação dos seus recursos; 
III - acompanhar, avaliar e decidir sobre a realização das ações 
previstas no Plano Municipal de Saúde; 
IV - submeter ao Conselho Municipal de Saúde o plano de aplicação a 
cargo do Fundo Municipal da Saúde, em consonância com o Plano 
Municipal de Saúde e com a Lei de Diretrizes Orçamentárias; 
V - submeter ao Conselho Municipal de Saúde, em audiência pública, 
as demonstrações quadrimestrais das receitas e despesas do Fundo 
Municipal de Saúde, conforme Art. 41 da Lei Complementar Federal 
nº 141, de 13 de janeiro de 2012; 
VI - submeter ao Tribunal de Contas e ao Ministério da Saúde as 
demonstrações bimestrais, semestrais e anuais, conforme a 
exigibilidade de cada órgão; 
VII - autorizar compras, ordenar despesas, autorizar pagamentos, 
assinar cheques ou autorizar eletronicamente os pagamentos das 
despesas referentes ao Fundo Municipal da Saúde; 

VIII - firmar contratos, convênios ou outros ajustes que envolvam 
recursos financeiros do Fundo Municipal da Saúde; com outros entes 
federados do Sistema Único de Saúde, inclusive para cooperação 
técnica e financeira, modalidade fundo a fundo, em conformidade 
com art. 21 da Lei Complementar 141; 
IX - acompanhar a execução orçamentária-financeira dos recursos do 
Fundo Municipal da Saúde; 
X- solicitar relatórios para acompanhamento, controle e prestação de 
contas dos recursos do Fundo Municipal da Saúde. 
Art. 6º. São receitas do Fundo Municipal da Saúde: 
I - as transferências oriundas: 
a) do orçamento da União, conforme disciplina o art. 30, VII da 
Constituição Federal; 
b) do orçamento do Estado; 
c) do orçamento do Município. 
II - os rendimentos e os juros provenientes de aplicações financeiras; 
III - o produto de convênios firmados com entidades financiadoras, 
nacionais ou estrangeiras; 
IV - o produto da arrecadação oriunda de receitas próprias das 
atividades econômicas de prestação de serviços e de outras 
transferências que o Município tenha direito a receber por força de lei 
e de convênios na área da saúde; 
V - rendas eventuais, inclusive comerciais e industriais, alienações 
patrimoniais e rendimentos de capital; 
VI - doações, ajudas ou contribuições em espécies efetuadas 
diretamente ao Fundo Municipal da Saúde; 
VII – Outras fontes. 
  
§ 1º As receitas descritas neste artigo serão depositadas 
obrigatoriamente em conta especial a ser aberta em estabelecimento 
oficial de crédito e mantida em nome do Fundo Municipal da Saúde. 
§ 2º Enquanto não forem investidos na sua finalidade, os recursos de 
que trata este artigo deverão ser automaticamente aplicados em fundos 
de aplicação financeira de curto prazo, com resgates automáticos. 
§ 3º A aplicação dos recursos de natureza financeira dependerá da 
existência de disponibilidade, em função do cumprimento de 
programação. 
Art. 7º. Constituem ativos do Fundo Municipal da Saúde: 
I - as disponibilidades monetárias em bancos ou em caixa, oriundas 
das receitas especificadas nesta lei; 
II - os direitos que porventura vier a constituir; 
III - os bens móveis e imóveis que forem destinados ao Sistema Único 
de Saúde. 
Parágrafo Único - Anualmente será elaborado o inventário dos bens e 
direitos afetados ao Fundo Municipal de Saúde, para a realização dos 
seus objetivos. 
Art. 8º. Constituem passivos do Fundo Municipal da Saúde as 
obrigações de qualquer natureza que porventura o Município venha a 
assumir para a manutenção e o funcionamento do Sistema Municipal 
de Saúde. 
Art. 9º. O orçamento do Fundo Municipal da Saúde evidenciará as 
políticas e os programas de trabalho governamentais, observando o 
Plano de Saúde Municipal, o Plano Plurianual, a Lei de Diretrizes 
Orçamentárias e os princípios da universalidade e do equilíbrio. 
§ 1º O Fundo Municipal de Saúde será uma unidade orçamentária, 
conforme o disposto no art. 14 da Lei Complementar Federal nº 141, 
de 13 de janeiro de 2012, obedecendo ao disposto nos artigos 71 e 74 
da Lei Federal nº 4320 de 17 de março de 1964. 
§ 2º O orçamento do Fundo Municipal de Saúde integrará o 
orçamento do Município, em obediência ao princípio da unidade 
orçamentária. 
§ 3º O orçamento do Fundo Municipal da Saúde observará, na sua 
elaboração e na sua execução, os padrões e normas estabelecidos na 
legislação pertinente. 
Art. 10. A contabilidade do Fundo Municipal da Saúde tem por 
objetivo evidenciar a sua situação orçamentária, financeira e 
patrimonial, observados os padrões e normas estabelecidas na 
legislação pertinente. 
§ 1º A contabilidade do Fundo Municipal de Saúde será organizada no 
âmbito da própria Secretaria Municipal de Saúde, de forma a permitir 
o exercício das funções de controle e de informação, podendo contar 
com servidores de outros órgãos municipais com funções afetadas ao 
Fundo. 



Paraíba , 24 de Junho de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2375 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 15 
 

§ 2º A escrituração contábil será feita pelo método das partidas 
dobradas. 
§ 3º A contabilidade emitirá relatórios mensais de gestão, inclusive 
dos custos dos serviços. 
§ 4º Entende-se por relatórios de gestão os balancetes mensais de 
receita e de despesa do Fundo Municipal da Saúde e demais 
demonstrações exigidas pela administração municipal e pela 
legislação pertinente. 
§ 5º As demonstrações e os relatórios produzidos passarão a integrar a 
contabilidade do município, observada a necessidade de segregação 
das informações, com vistas e dar cumprimento as disposições 
previstas nos arts. 32, 33, 34, 35 da Lei Complementar Federal nº 141, 
de 13 de janeiro de 2012. 
§ 6º Eventuais saldos positivos apurados em balanço do Fundo 
Municipal da Saúde serão transferidos para o exercício financeiro 
subsequente a crédito da mesma programação. 
Art. 11. O Secretário Municipal da Saúde, após a promulgação da Lei 
do Orçamento, aprovará o quadro de cotas trimestrais, que serão 
distribuídas entre as unidades executoras do Sistema Municipal de 
Saúde. 
§ 1º As cotas trimestrais poderão ser alteradas durante o exercício, 
desde que sejam observados os limites fixados no orçamento e o 
comportamento da sua execução. 
§ 2º Nenhuma despesa será realizada sem a necessária autorização 
orçamentária. 
§ 3º Para os casos de insuficiências e omissões orçamentárias poderão 
ser utilizados os créditos adicionais suplementares e especiais 
autorizados por lei e abertos por decreto do Prefeito. 
Art. 12. A movimentação dos recursos repassados aos Fundos de 
Saúde dos Estados, do Distrito Federal e dos Municípios deve 
realizar-se, exclusivamente, mediante cheque nominativo, ordem 
bancária, transferência eletrônica disponível ou outra modalidade de 
saque autorizada pelo Banco Central do Brasil, em que fique 
identificada a sua destinação e, no caso de pagamento, o credor 
conforme dispõe §4º, art. 12 da Lei Complementar Federal nº 141, de 
13 de janeiro de 2012. 
Art. 13. As despesas do Fundo Municipal da Saúde se constituirão da 
seguinte forma: 
I - financiamento total ou parcial de programas de saúde, 
desenvolvidos pela Secretaria Municipal da Saúde, direta ou 
indiretamente; 
II - pagamento de vencimentos, salários e gratificações ao pessoal dos 
órgãos ou das entidades da administração direta ou indireta que 
participem da execução das ações e serviços previstos no art. 2º desta 
lei; 
III - pagamento pela prestação de serviços a entidades de direito 
privado para execução de programas ou projetos específicos do setor 
de saúde, observado o disposto no § 1º do art. 199 da Constituição 
Federal; 
IV - aquisição de material permanente e de consumo e de outros 
insumos necessários ao desenvolvimento dos programas de saúde; 
V – construção, reforma, ampliação, aquisição ou locação de imóveis 
para adequação da rede física de prestação dos serviços de saúde; 
VI - desenvolvimento e aperfeiçoamento dos instrumentos de gestão, 
planejamento, administração e controle das ações de saúde; 
VII - desenvolvimento de programas de capacitação e 
aperfeiçoamento de recursos humanos na área da saúde, inclusive com 
concessão de bolsa para formação; 
VIII - atendimento de despesas diversas, de caráter urgente e 
inadiável, necessárias à execução das ações e serviços de saúde; 
IX - concessão de auxílios, subvenções sociais e contribuições para o 
desenvolvimento das ações e serviços de saúde. 
§ 1º - As despesas referidas neste artigo deverão atender aos seguintes 
critérios: 
I - sejam destinadas às ações e serviços de acesso universal, igualitário 
e gratuito; 
II - estejam em conformidade com objetivos e metas explicitados nos 
Planos de Saúde; 
III - sejam de responsabilidade específica do setor de saúde, não se 
confundindo com despesas relacionadas a outras políticas públicas 
que atuam sobre determinantes sociais e econômicos, ainda que com 
reflexos sobre as condições de saúde; 
IV - no caso dos recursos oriundos de fontes federal ou estadual, 
deverá ser observada a vinculação e a sua destinação na forma como 

definidas nos atos normativos que lhe deram origem, inclusive os 
prazos ali estabelecidos, sob pena de responsabilidade. 
Art. 14. O Fundo Municipal da Saúde terá vigência ilimitada. 
Art. 15. Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação, revogando 
a lei nº. 349, de 15 de outubro de 1993. 
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Itaporanga(PB), 21 de junho de 
2019. 
  
DIVALDO DANTAS 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Wesley Alves da Silva 

Código Identificador:A0B5DA61 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº. 822/2019 

 
O PREFEITO MUNICIPAL DE ITAPORANGA, ESTADO DA 
PARAÍBA, NO USO DAS ATRIBUIÇÕES QUE LHE 
CONFERE O ART. 37, II, DA CONSTITUIÇÃO FEDERAL, 
C/C OS ARTs. 64, X e 76, II, a, DA LEI ORGÂNICA DO 
MUNICÍPIO 
  
CONSIDERANDO a aprovação no Concurso Público nº. 01/2016, 
cujo resultado final foi devidamente homologado por meio do 
Decreto Municipal nº. 141, de 21 de junho de 2016, publicado no 
Diário da Federação das Associações Municipais da Paraíba- 
FAMUP, de 21 de junho de 2016; 
  
CONSIDERANDO, enfim, o inteiro atendimento das condições 
dispostas no Decreto Municipal nº. 125/2019, de 13 de Junho de 
2019, que convocou o aprovado no sobredito concurso para a 
apresentação dos documentos necessários à nomeação e 
conseguinte posse no respectivo cargo, 
R E S O L V E: 
  
Nomear CAYO IASLLEY NUNES DE LIMA, portador do RG nº. 
3.868.207 - SSDS/PB e do CPF nº. 104.906.244-21, para ocupar, em 
caráter efetivo, o cargo de Assistente Administrativo, a quem atribui 
as responsabilidades e os direitos inerentes ao cargo, nos termos da 
Legislação Municipal em vigor, notadamente, o Estatuto dos 
Servidores Públicos Municipais e o Plano de Cargos, Carreira e 
Remuneração da respetiva categoria. 
  
Esta Portaria entrará em vigor, na data de sua publicação, revogadas 
as disposições em contrário. 
  
Registre-se, 
Publique-se. 
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Itaporanga(PB), 21 de Junho de 
2019. 
  
DIVALDO DANTAS 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Wesley Alves da Silva 

Código Identificador:18CA56B1 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº. 823/2019 

 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
ITAPORANGA, ESTADO DA PARAÍBA, NO USO DAS 
ATRIBUIÇÕES QUE LHE SÃO CONFERIDAS PELA LEI 
ORGÂNICA DO MUNICÍPIO, 
  
R E S O L V E: 
  
Conceder “LICENÇA SEM VENCIMENTOS” a CRISTIANY 
KAYLA LEITE DE SOUSA, Enfermeira, matrícula nº. 3097, 
lotada, na Secretaria Municipal de Saúde, portadora do RG nº. 



Paraíba , 24 de Junho de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2375 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 16 
 

2528899-SSP/PB e CPF nº. 047.629.694-35, pelo período de 
01(um) ano, a partir de 01 de julho de 2019. 
  
Esta Portaria entra em vigor, na data de sua publicação, com 
efeito, a partir de 01 de julho de 2019, revogadas as disposições 
em contrário. 
  
Registre-se, 
Publique-se. 
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Itaporanga(PB), 21 de Junho 
de 2019. 
  
DIVALDO DANTAS 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Wesley Alves da Silva 

Código Identificador:1CCB8E3A 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE JURIPIRANGA 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO  

GABINETE DO PREFEITO – DISPENSA 018/2019 – 
PROCESSO ADMINISTRATIVO 060/2019 - TERMO DE 

DISPENSA DE LICITAÇÃO – TERMO DE RATIFICAÇÃO 
 
GABINETE DO PREFEITO – DISPENSA 018/2019 – PROCESSO 
ADMINISTRATIVO 060/2019 - 
TERMO DE DISPENSA DE LICITAÇÃO – TERMO DE 
RATIFICAÇÃO 
  
Fica dispensada de licitação a despesa abaixo especificada, cujo 
objeto é a Contratação do músico SEVERINO COSMO DOS 
SANTOS “BIU DE CELSO e TRIO PÓ DE SERRA”, para uma 
apresentação de show em praça pública (Avenida Brasil), ao lado da 
Matriz, neste Município de Juripiranga, no dia 22/06/2017, dentro dos 
festejos Juninos, o que faço com fundamento no artigo 24, inciso II, 
da Lei no 8.666/93, e em consonância com o Parecer Jurídico, 
acostado aos autos, exigência do art.38, inciso VI, do mesmo diploma 
legal. 
  
NOME DO CREDOR: SEVERINO COSMO DOS SANTOS 
CPF: 459.572.404-78 
ENDEREÇO: Rua Domicio da Costa Leite, 175, 
IBIRANGA/ITAMBÉ-PE. 
VALOR: R$ 2.700,00 (Dois Mil e Setecentos Reais). 
  
À PUBLICAÇÃO, na forma da lei. 
  
Juripiranga (PB), 20 de Junho de 2019 
  
PAULO DÁLIA TEIXEIRA 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Edivânio Bernardo dos Santos 

Código Identificador:952AB26C 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO  
GABINETE DO PREFEITO - EXTRATO DE CONTRATO - 
CONTRATO N.º 229/2019 - DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº 

018/2019 
 
GABINETE DO PREFEITO - EXTRATO DE CONTRATO -  
  
CONTRATO N.º 229/2019 -  
DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº 018/2019 
CONTRATANTE: PREFEITURA MUNICIPAL DE JURIPIRANGA 
CONTRATADO: SEVERINO COSMO DOS SANTOS 
CPF: 459.572.404-78 
OBJETO: Contratação do músico SEVERINO COSMO DOS 
SANTOS “BIU DE CELSO e TRIO PÓ DE SERRA”, para uma 
apresentação de show em praça pública (Avenida Brasil), ao lado da 

Matriz, neste Município de Juripiranga, no dia 22/06/2019, dentro dos 
festejos Juninos. 
VALOR TOTAL: R$ 2.700,00 (Dois Mil e Setecentos Reais). 
VIGÊNCIA: 60 (sessenta) dias da data da assinatura. 
  
Juripiranga (PB), 20 de Junho de 2019. 
  
PAULO DÁLIA TEIXEIRA 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Edivânio Bernardo dos Santos 

Código Identificador:5885539D 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO  
GABINETE DO PREFEITO – DISPENSA 020/2019 – 

PROCESSO ADMINISTRATIVO 062/2019 - TERMO DE 
DISPENSA DE LICITAÇÃO – TERMO DE RATIFICAÇÃO 

 
GABINETE DO PREFEITO – DISPENSA 020/2019 – PROCESSO 
ADMINISTRATIVO 062/2019 - 
TERMO DE DISPENSA DE LICITAÇÃO – TERMO DE 
RATIFICAÇÃO 
  
Fica dispensada de licitação a despesa abaixo especificada, cujo 
objeto é a contratação do musico LUIZ CÂNDIDO DA SILVA 
“LUIS SANFONEIRO e OS PLAYS BOYS DO FORRÓ, para 
uma apresentação de show em praça pública (Avenida Brasil), ao lado 
da Matriz, neste Município de Juripiranga, no dia 24/06/2019, dentro 
dos festejos Juninos, o que faço com amparo nas disposições contidas 
no artigo 24, inciso II, da Lei no 8.666/93, e em consonância com o 
Parecer Jurídico, acostado aos autos, exigência do art.38, inciso VI, do 
mesmo diploma legal. 
  
NOME DO CREDOR: LUIS CÂNDIDO DA SILVA 
CPF: 996.318.908-30 
ENDEREÇO: Rua Artur Tavares de Melo, 473, 
IBIRANGA/ITAMBÉ-PE 
VALOR TOTAL: R$ 2.700,00 (Dois Mil e Setecentos Reais). 
  
À PUBLICAÇÃO, na forma da lei. 
  
Juripiranga (PB), 20 de junho de 2019 
  
PAULO DÁLIA TEIXEIRA 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Edivânio Bernardo dos Santos 

Código Identificador:1A134713 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO  
GABINETE DO PREFEITO - EXTRATO DE CONTRATO - 
CONTRATO N.º 231/2019 - DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº 

020/2019 
 
CONTRATO N.º 231/2019 -  
DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº 020/2019 
CONTRATANTE: PREFEITURA MUNICIPAL DE JURIPIRANGA 
CONTRATADO: LUIS CÂNDIDO DA SILVA 
CPF: 996.318.908-30 
OBJETO: contratação do musico LUIZ CÂNDIDO DA SILVA 
“LUIS SANFONEIRO e OS PLAYS BOYS DO FORRÓ, para 
uma apresentação de show em praça pública (Avenida Brasil), ao lado 
da Matriz, neste Município de Juripiranga, no dia 24/06/2019, dentro 
dos festejos Juninos. 
VALOR TOTAL: R$ 2.700,00 (Dois Mil e Setecentos Reais). 
PRAZO: 02 (Dois) meses da data da assinatura. 
  
Juripiranga (PB), 20 de Junho de 2019. 
  
PAULO DÁLIA TEIXEIRA 
Prefeito Municipal 
 



Paraíba , 24 de Junho de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2375 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 17 
 

Publicado por: 
Edivânio Bernardo dos Santos 

Código Identificador:A803DCD7 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO  
AVISO DE RESULTADO DE LICITAÇÃO - PREGÃO 

PRESENCIAL N.º 00024/2019 - FUNDO MUNICIPAL DE 
SAÚDE DE JURIPIRANGA 

 
AVISO DE RESULTADO DE LICITAÇÃO - PREGÃO 
PRESENCIAL N.º 00024/2019 

  
O FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE JURIPIRANGA, através 
do Pregoeiro Oficial do Município, torna público o resultado da 
licitação Pregão Presencial nº 00024/2019, cujo objeto é o Registro 
de Preços, para contratação de empresa especializada para execução 
de serviços de coleta, transporte, tratamento e destinação final de 
resíduos de serviços de saúde e demais órgãos pertinentes, coleta de 
lixo hospitalar, contaminados e perfurocortantes de classificação A, B 
e E, para atender as necessidades da Secretaria Municipal de Saúde de 
Juripiranga. 
EMPRESA VENCEDORA: SIM GESTÃO AMBIENTAL 
SERVIÇOS LTDA, CNPJ nº 07.575.881/0001-18. R$ 1.645,00 (Um 
mil e seiscentos e quarenta e cinco reais) MENSAL, TOTALIZANDO 
R$ 19.740,00 (Dezenove mil e setecentos e quarenta reais). 
  
Juripiranga(PB), 20 de junho de 2019. 
  
EDIVÂNIO BERNARDO DOS SANTOS 
Pregoeiro  

Publicado por: 
Edivânio Bernardo dos Santos 

Código Identificador:96598148 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO  
GABINETE DO PREFEITO - TERMO DE RATIFICAÇÃO - 

INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO N.º 011/2019 
 
GABINETE DO PREFEITO - TERMO DE RATIFICAÇÃO - 
INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO N.º 011/2019 
  
Torna-se público para conhecimento dos interessados, que RATIFICO 
e HOMOLOGO a INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO N.º 
011/2019, com base no Parecer da Procuradoria Jurídica do Município 
e outras informações que constam dos autos, fundamentando no Inciso 
III do Art. 25 da Lei n.º 8.666/93 e alterações posteriores, em favor da 
empresa MRP10 PROMOÇÕES ARTÍSTICAS EIRELI, CNPJ nº 
30.692.154/0001-52. 
OBJETO: Contratação da Banda João Neto Pegadão, para realizar 
uma apresentação artística no dia 23/06/2019, durante as festividades 
juninas na cidade de Juripiranga. 
VALOR TOTAL: R$ 12.500,00 (Doze mil e quinhentos reais). 
FONTES DE RECURSOS: ORDINÁRIOS. 
  
Juripiranga(PB), 18 de junho de 2019. 
  
PAULO DÁLIA TEIXEIRA 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Edivânio Bernardo dos Santos 

Código Identificador:9E9A4460 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO  
GABINETE DO PREFEITO - EXTRATO DE CONTRATO - 

 
GABINETE DO PREFEITO - EXTRATO DE CONTRATO -  
  
CONTRATO N.º 225/2019 -  
INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO N.º 011/2019 
CONTRATANTE: PREFEITURA MUNICIPAL DE JURIPIRANGA 
CONTRATADA: MRP10 PROMOÇÕES ARTÍSTICAS EIRELI, 
CNPJ nº 30.692.154/0001-52. 

OBJETO: Realização de uma apresentação artística com a Banda João 
Neto Pegadão, no dia 23/06/2019, durante as festividades juninas na 
cidade de Juripiranga. 
VALOR TOTAL: R$ 12.500,00 (Doze mil e quinhentos reais). 
FONTES DE RECURSOS: ORDINÁRIOS. 
VIGÊNCIA: 90 dias. 
  
Juripiranga(PB), 18 de junho de 2019. 
  
PAULO DÁLIA TEIXEIRA  
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Edivânio Bernardo dos Santos 

Código Identificador:140A3460 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO  
GABINETE DO PREFEITO - TERMO DE RATIFICAÇÃO - 

INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO N.º 012/2019 
 
GABINETE DO PREFEITO - TERMO DE RATIFICAÇÃO - 
INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO N.º 012/2019 
  
Torna-se público para conhecimento dos interessados, que RATIFICO 
e HOMOLOGO a INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO N.º 
012/2019, com base no Parecer da Procuradoria Jurídica do Município 
e outras informações que constam dos autos, fundamentando no Inciso 
III do Art. 25 da Lei n.º 8.666/93 e alterações posteriores, em favor da 
empresa GITANA HENRIQUES PIMENTEL, CNPJ nº 
19.135.174/0001-90. 
OBJETO: Contratação de Gitana Pimentel, para realizar uma 
apresentação artística no dia 24/06/2019, durante as festividades 
juninas na cidade de Juripiranga. 
VALOR TOTAL: R$ 4.500,00 (Quatro mil e quinhentos reais). 
FONTES DE RECURSOS: ORDINÁRIOS. 
  
Juripiranga(PB), 18 de junho de 2019. 
  
PAULO DÁLIA TEIXEIRA 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Edivânio Bernardo dos Santos 

Código Identificador:F2875F19 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO  
GABINETE DO PREFEITO - EXTRATO DE CONTRATO 

 
GABINETE DO PREFEITO - EXTRATO DE CONTRATO 
  
CONTRATO N.º 226/2019 
INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO N.º 012/2019 
CONTRATANTE: PREFEITURA MUNICIPAL DE JURIPIRANGA 
CONTRATADA: GITANA HENRIQUES PIMENTEL, CNPJ nº 
19.135.174/0001-90. 
OBJETO: Realização de uma apresentação artística com Gitana 
Pimentel, no dia 24/06/2019, durante as festividades juninas na cidade 
de Juripiranga. 
VALOR TOTAL: R$ 4.500,00 (Quatro mil e quinhentos reais). 
FONTES DE RECURSOS: ORDINÁRIOS. 
VIGÊNCIA: 90 dias. 
  
Juripiranga(PB), 18 de junho de 2019. 
  
PAULO DÁLIA TEIXEIRA  
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Edivânio Bernardo dos Santos 

Código Identificador:351AA286 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO  
GABINETE DO PREFEITO - EXTRATO DE CONTRATO 

 
GABINETE DO PREFEITO - EXTRATO DE CONTRATO 
  
CONTRATO N.º 227/2019 



Paraíba , 24 de Junho de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2375 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 18 
 

PREGÃO PRESENCIAL Nº 00027/2019 
CONTRATANTE: PREFEITURA MUNICIPAL DE JURIPIRANGA 
CONTRATADA: MARCELA ELIZABETE DE MIRANDA 
BATISTA SANTOS SOUTO EIRELI, CNPJ nº 22.526.394/0001-59. 
OBJETO: Registro de Preços, para a aquisição de materiais didáticos 
e de expediente, para atender as necessidades das Escolas e 
Secretarias do Município de Juripiranga. 
VALOR TOTAL: R$ 5.000,00 (Cinco mil reais). 
FONTES DE RECURSOS: FUNDEB, QSE, PDDE, IGDBF, SCFV, 
CRAS, FMDS, FPM, ICMS e DIVERSOS. 
VIGÊNCIA: 19/06/2019 a 31/12/2019. 
  
Juripiranga (PB), 19 de junho de 2019. 
  
PAULO DÁLIA TEIXEIRA 
Prefeito 

Publicado por: 
Edivânio Bernardo dos Santos 

Código Identificador:88BB9A3D 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO  
GABINETE DO PREFEITO - EXTRATO DE CONTRATO 

 
GABINETE DO PREFEITO - EXTRATO DE CONTRATO 
  
CONTRATO N.º 228/2019 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 00027/2019 
CONTRATANTE: PREFEITURA MUNICIPAL DE JURIPIRANGA 
CONTRATADA: S.F.S. COMÉRCIO E SERVIÇOS LTDA – EPP, 
CNPJ nº 05.428.496/0001-12. 
OBJETO: Registro de Preços, para a aquisição de materiais didáticos 
e de expediente, para atender as necessidades das Escolas e 
Secretarias do Município de Juripiranga. 
VALOR TOTAL: R$ 15.000,00 (Quinze mil reais). 
FONTES DE RECURSOS: FUNDEB, QSE, PDDE, IGDBF, SCFV, 
CRAS, FMDS, FPM, ICMS e DIVERSOS. 
VIGÊNCIA: 19/06/2019 a 31/12/2019. 
  
Juripiranga (PB), 19 de junho de 2019. 
  
PAULO DÁLIA TEIXEIRA 
Prefeito 

Publicado por: 
Edivânio Bernardo dos Santos 

Código Identificador:776CC024 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO  
GABINETE DO PREFEITO - EXTRATO DE CONTRATO 

 
GABINETE DO PREFEITO - EXTRATO DE CONTRATO 
  
CONTRATO N.º 229/2019 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 00027/2019 
CONTRATANTE: PREFEITURA MUNICIPAL DE JURIPIRANGA 
CONTRATADA: MARIA CRISTIANE LEMOS DE ARAÚJO – 
ME, CNPJ nº 05.457.026/0001-86. 
OBJETO: Registro de Preços, para a aquisição de materiais didáticos 
e de expediente, para atender as necessidades das Escolas e 
Secretarias do Município de Juripiranga. 
VALOR TOTAL: R$ 5.000,00 (Cinco mil reais). 
FONTES DE RECURSOS: FUNDEB, QSE, PDDE, IGDBF, SCFV, 
CRAS, FMDS, FPM, ICMS e DIVERSOS. 
VIGÊNCIA: 19/06/2019 a 31/12/2019. 
  
Juripiranga (PB), 19 de junho de 2019. 
  
PAULO DÁLIA TEIXEIRA 
Prefeito 

Publicado por: 
Edivânio Bernardo dos Santos 

Código Identificador:55FE26D4 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO  
GABINETE DO PREFEITO - PROCESSO N.º 057/2019 - 

PREGÃO PRESENCIAL N.º 00027/2019 - HOMOLOGAÇÃO 
 
GABINETE DO PREFEITO - PROCESSO N.º 057/2019 -  
PREGÃO PRESENCIAL N.º 00027/2019 - HOMOLOGAÇÃO 
  
OBJETO: Registro de Preços, para a aquisição de materiais 
didáticos e de expediente, para atender as necessidades das 
Escolas e Secretarias do Município de Juripiranga.  
  
HOMOLOGAÇÃO 
  
Expirado o prazo recursal, torna-se pública a homologação do 
procedimento licitatório em epígrafe as empresas: MARCELA 
ELIZABETE DE MIRANDA BATISTA SANTOS SOUTO EIRELI 
– lotes 01,03 e 07, no valor total de R$ 31.229,00 (Trinta e um mil 
duzentos e vinte e nove reais); S.F.S. COMÉRCIO E SERVIÇOS 
LTDA – EPP – lote 02 – R$ 86.587,00 (Oitenta e seis mil quinhentos 
e oitenta e sete reais); e MARIA CRISTIANE LEMOS DE ARAÚJO 
– ME – lotes: 04,05 e 06, no valor total de R$ 33.861,50 (Trinta e três 
mil oitocentos e sessenta e um reais e cinquenta centavos). 
  
Juripiranga(PB), 18 de junho de 2019. 
  
PAULO DÁLIA TEIXEIRA 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Edivânio Bernardo dos Santos 

Código Identificador:4A6CF8F9 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO  
GABINETE DO PREFEITO - PROCESSO N.º 058/2019 - 

PREGÃO PRESENCIAL N.º 00028/2019 - HOMOLOGAÇÃO 
 
GABINETE DO PREFEITO - PROCESSO N.º 058/2019 -  
PREGÃO PRESENCIAL N.º 00028/2019 - HOMOLOGAÇÃO 
  
OBJETO: Aquisição de fardamentos escolar, para os alunos da 
Educação Infantil, do Ensino Fundamental e EJA, do município 
de Juripiranga.  
  
HOMOLOGAÇÃO 
  
Expirado o prazo recursal, torna-se pública a homologação do 
procedimento licitatório em epígrafe a empresa UZE BRINDES E 
UNIFORMES LTDA – ME, no valor de total de R$ 42.500,00 
(Quarenta e dois mil e quinhentos reais). 
  
Juripiranga(PB), 18 de junho de 2019. 
  
PAULO DÁLIA TEIXEIRA 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Edivânio Bernardo dos Santos 

Código Identificador:C5B9D704 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO  
GABINETE DO PREFEITO - EXTRATO DE CONTRATO 

 
GABINETE DO PREFEITO - EXTRATO DE CONTRATO 
  
CONTRATO N.º 231/2019 
DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº 018/2019 
CONTRATANTE: PREFEITURA MUNICIPAL DE JURIPIRANGA 
CONTRATADO: SEVERINO COSMO DOS SANTOS 
CPF: 459.572.404-78 
OBJETO: Contratação do músico SEVERINO COSMO DOS 
SANTOS “BIU DE CELSO e TRIO PÓ DE SERRA”, para uma 
apresentação de show em praça pública (Avenida Brasil), ao lado da 
Matriz, neste Município de Juripiranga, no dia 22/06/2019, dentro dos 
festejos Juninos. 
VALOR TOTAL: R$ 2.700,00 (Dois Mil e Setecentos Reais). 
VIGÊNCIA: 60 (sessenta) dias da data da assinatura. 



Paraíba , 24 de Junho de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2375 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 19 
 

Juripiranga (PB), 20 de Junho de 2019. 
  
PAULO DÁLIA TEIXEIRA 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Edivânio Bernardo dos Santos 

Código Identificador:867BBBDF 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO  
GABINETE DO PREFEITO - EXTRATO DE CONTRATO 

 
GABINETE DO PREFEITO - EXTRATO DE CONTRATO 
  
CONTRATO N.º 233/2019 
DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº 020/2019 
CONTRATANTE: PREFEITURA MUNICIPAL DE JURIPIRANGA 
CONTRATADO: LUIS CÂNDIDO DA SILVA 
CPF: 996.318.908-30 
OBJETO: contratação do musico LUIZ CÂNDIDO DA SILVA 
“LUIS SANFONEIRO e OS PLAYS BOYS DO FORRÓ, para 
uma apresentação de show em praça pública (Avenida Brasil), ao lado 
da Matriz, neste Município de Juripiranga, no dia 24/06/2019, dentro 
dos festejos Juninos. 
VALOR TOTAL: R$ 2.700,00 (Dois Mil e Setecentos Reais). 
PRAZO: 02 (Dois) meses da data da assinatura. 
  
Juripiranga (PB), 20 de Junho de 2019. 
  
PAULO DÁLIA TEIXEIRA 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Edivânio Bernardo dos Santos 

Código Identificador:0EEFCD05 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO  
GABINETE DO PREFEITO - EXTRATO DE CONTRATO 

 
GABINETE DO PREFEITO - EXTRATO DE CONTRATO 
  
CONTRATO N.º 230/2019 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 00028/2019 
CONTRATANTE: PREFEITURA MUNICIPAL DE JURIPIRANGA 
CONTRATADA: UZE BRINDES E UNIFORMES LTDA - ME, 
CNPJ nº 15.348.142/0001-11 
OBJETO: Aquisição de fardamentos escolar, para os alunos da 
Educação Infantil, do Ensino Fundamental e EJA, do município de 
Juripiranga.  
VALOR TOTAL: R$ 42.500,00 (Quarenta e dois mil e quinhentos 
reais). 
FONTES DE RECURSOS: FUNDEB, QSE, FPM, ICMS e 
DIVERSOS. 
VIGÊNCIA: 19/06/2019 a 31/12/2019. 
  
Juripiranga (PB), 19 de junho de 2019. 
  
PAULO DÁLIA TEIXEIRA 
Prefeito 

Publicado por: 
Edivânio Bernardo dos Santos 

Código Identificador:C2382F17 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MANAÍRA 

 
GABINETE DO PREFEITO 
TERMO DE RATIFICAÇÃO 

 
TERMO DE RATIFICAÇÃO  
  
INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO N.º 04/2019 
  
OBJETO: Contratação de Profissional para Prestação de Serviços no 
Acompanhamento e propositura de defesa em processos junto ao 
Tribunal de Contas do Estado da Paraíba e Assessoria e Consultoria 

Jurídica-Administrativa aos Órgãos da Prefeitura, além de 
assessoramento direto o Chefe do Poder Executivo Municipal em 
todos os assuntos jurídico – administrativo, através do profissional 
MANOEL ARNÓBIO DE SOUSA, portador do CPF:893.068.214-
68, com escritório na Rua São Roque, S/N, Centro, Princesa Isabel – 
PB, CEP: 58.755-000. 
  
Fundamento LEGAL: art. 25, inciso II c/c Art. 13, inciso V, ambos 
da Lei 8.666/93. 
  
FONTE DE RECURSO: Recursos Próprios do Município de 
Manaíra- PB. 
  
DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: 20.200 – GABINETE DO 
PREFEITO - 04.122.1002.2003 – MANUTENÇÃO DAS 
ATIVIDADES DO GABINETE; ELEMENTO DE DESPESA – 
33.90.36 Outros Serviços de Terceiros – Pessoa Física; 20.300 – 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO - 04.122.1002.2006 – 
Manutenção das Atividades da Secretaria de Administração; 
ELEMENTO DE DESPESA – 33.90.36 Outros Serviços de 
Terceiros – Pessoa Física. 
  
VALOR MENSALR$ 5.000,00 (Cinco Mil Reais) 
VALOR GLOBALR$ 60.000,00 (Sessenta Mil Reais) 
  
Ratifico a decisão, nos termos dos arts. 25 e 26, da Lei Federal n.º 
8.666/93 e com base no parecer emitido pela Assessoria Jurídica, 
determinando a convocação do Profissional supra mencionado para 
assinatura do termo do contrato, nos termos do art. 64, caput da Lei 
8.666/93, como também que se proceda as publicações exigidas 
legalmente. 
  
Manaíra -PB, 21 de junho de 2019. 
  
MANOEL BEZERRA RABELO 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
João Lopes de Sousa Neto 

Código Identificador:239B878A 
 

GABINETE DO PREFEITO 
EXTRATO DO CONTRATO 

 
EXTRATO DO CONTRATO N.º102/2019 
  
INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO N.º 04/2019 
  
PARTES: PREFEITURA MUNICIPAL DE MANAÍRA – PB, 
CNPJ: 08.939.936/0001-94 E MANOEL ARNÓBIO DE SOUSA, 
portador do CPF:893.068.214-68.. 
  
. 
OBJETO: Contratação de Profissional para Prestação de Serviços no 
Acompanhamento e propositura de defesa em processos junto ao 
Tribunal de Contas do Estado da Paraíba e Assessoria e Consultoria 
Jurídica-Administrativa aos Órgãos da Prefeitura, além de 
assessoramento direto o Chefe do Poder Executivo Municipal em 
todos os assuntos jurídico – administrativo. 
  
Fundamento LEGAL: Art. 25, inciso II c/c Art. 13, inciso V, ambos 
da Lei 8.666/93 e alterações posteriores. 
  
FONTE DE RECURSO E DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: Os 
pagamentos das despesas decorrentes da execução dos serviços deste 
contrato, correrão por conta da disponibilidade financeira do 
Município de Manaíra- PB, para atender o empenhamento que será na 
seguinte rubrica: UNIDADE ORÇAMENTÁRIA: 20.200 – 
GABINETE DO PREFEITO - 04.122.1002.2003 – 
MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES DO GABINETE; 
ELEMENTO DE DESPESA – 33.90.36 Outros Serviços de 
Terceiros – Pessoa Física; 20.300 – SECRETARIA DE 
ADMINISTRAÇÃO - 04.122.1002.2006 – Manutenção das 
Atividades da Secretaria de Administração; ELEMENTO DE 
DESPESA – 33.90.36 Outros Serviços de Terceiros – Pessoa Física. 



Paraíba , 24 de Junho de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2375 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 20 
 

VALOR MENSAL:R$ 5.000,00 (Cinco Mil Reais) 
VALOR GLOBAL: R$ 60.000,00 (Sessenta Mil Reais) 
  
VIGÊNCIA: 21/06/2019 à 21/06/2020 
DATA E ASSINATURA: Manaíra – PB, 21 de junho de 2019, 
MANOEL BEZERRA RABELO, Prefeito Municipal e Empresa 
Contratada 

Publicado por: 
João Lopes de Sousa Neto 

Código Identificador:CEB64711 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE OLIVEDOS 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

ADJUDICAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00009/2019 
 
ADJUDICAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00009/2019 
Com base nos elementos constantes do processo correspondente e 
observadas as disposições da legislação vigente, referente ao Pregão 
Presencial nº 00009/2019, que objetiva: PRESTAÇÃO DE 
SERVIÇOS DE CONFECÇÃO DE PROTESE DENTARIA, 
MEDIANTE REQUISIÇÃO; ADJUDICO o seu objeto a: HELDER 
DE LIMA VIANA - ME - R$ 87.000,00. 
  
Olivedos - PB, 04 de Junho de 2019 
  
CLAUDIO ASSIS RAMOS  
Pregoeiro Oficia  

Publicado por: 
Christyan Gonçalves Aníbal 

Código Identificador:0BA9904D 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
ADJUDICAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00008/2019 

 
ADJUDICAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00008/2019 
Com base nos elementos constantes do processo correspondente e 
observadas as disposições da legislação vigente, referente ao Pregão 
Presencial nº 00008/2019, que objetiva: PRESTAÇÃO DE 
SERVIÇOS DE EXAMES DE ULTRASSONOGRAFIA 
MEDIANTE REQUISIÇÃO CONFORME ANEXO I DO EDITAL; 
ADJUDICO o seu objeto a: CLINICA DE RADIOLOGIA E 
DIAGOSTICO POR IMAGEM DR. EDGLEY LTD - R$ 48.750,00. 
  
Olivedos - PB, 17 de Maio de 2019 
  
CLAUDIO ASSIS RAMOS  
Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 
Christyan Gonçalves Aníbal 

Código Identificador:4686630A 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
ADJUDICAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00010/2019 

 
ADJUDICAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00010/2019 
Com base nos elementos constantes do processo correspondente e 
observadas as disposições da legislação vigente, referente ao Pregão 
Presencial nº 00010/2019, que objetiva: contratação de empresa 
especializada para selecionar instituição financeira para exclusividade 
do processamento e pagamento da folha dos Servidores e de 
empréstimos consignados para servidores, pertencentes ao Município 
de Olivedos - PB; ADJUDICO o seu objeto a: BANCO BRADESCO 
S.A - R$ 54.308,40. 
  
Olivedos - PB, 07 de Junho de 2019 
  
CLAUDIO ASSIS RAMOS 
Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 
Christyan Gonçalves Aníbal 

Código Identificador:4F04207B 
 

GABINETE DO PREFEITO 
HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00009/2019 

 
HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00009/2019 
Nos termos do relatório final apresentado pelo Pregoeiro Oficial e 
observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 
Presencial nº 00009/2019, que objetiva: PRESTAÇÃO DE 
SERVIÇOS DE CONFECÇÃO DE PROTESE DENTARIA, 
MEDIANTE REQUISIÇÃO; HOMOLOGO o correspondente 
procedimento licitatório em favor de: HELDER DE LIMA VIANA - 
ME - R$ 87.000,00. 
  
Olivedos - PB, 04 de Junho de 2019 
  
JOSE DE DEUS ANIBAL LEONARDO  
Prefeito  

Publicado por: 
Christyan Gonçalves Aníbal 

Código Identificador:AC042263 
 

GABINETE DO PREFEITO 
EXTRATO DE CONTRATO 

 
EXTRATO DE CONTRATO 
OBJETO: PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS DE CONFECÇÃO DE 
PROTESE DENTARIA, MEDIANTE REQUISIÇÃO. 
FUNDAMENTO LEGAL: Pregão Presencial nº 00009/2019. 
DOTAÇÃO: 02.100 FUNDO MUNICIPAL DE SAUDE DE 
OLIVEDOS - 10 122 0002 2039 ATIVIDADES DE ATENÇÃO 
BÁSICA - 211 Receitas de Impostos e de Transferência de Impostos - 
Saúde - 3390-39 - 211 - OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - 
PESSOA JURÍDICA - 214 Transferências Fundo a Fundo de 
Recursos do SUS provenientes do Governo Federal - Bloco de 
Custeio das Ações e Serviços - 3390-39 - OUTROS SERVIÇOS DE 
TERCEIROS - PESSOA JURÍDICA.. VIGÊNCIA: até o final do 
exercício financeiro de 2019.PARTES CONTRATANTES: Prefeitura 
Municipal de Olivedos e: CT Nº 00028/2019 - 04.06.19 - HELDER 
DE LIMA VIANA - ME - R$ 87.000,00 

Publicado por: 
Christyan Gonçalves Aníbal 

Código Identificador:D831BD01 
 

GABINETE DO PREFEITO 
HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00008/2019 

 
HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00008/2019 
Nos termos do relatório final apresentado pelo Pregoeiro Oficial e 
observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 
Presencial nº 00008/2019, que objetiva: PRESTAÇÃO DE 
SERVIÇOS DE EXAMES DE ULTRASSONOGRAFIA 
MEDIANTE REQUISIÇÃO CONFORME ANEXO I DO EDITAL; 
HOMOLOGO o correspondente procedimento licitatório em favor de: 
CLINICA DE RADIOLOGIA E DIAGOSTICO POR IMAGEM DR. 
EDGLEY LTD - R$ 48.750,00. 
  
Olivedos - PB, 22 de Maio de 2019 
  
JOSE DE DEUS ANIBAL LEONARDO 
Prefeito 

Publicado por: 
Christyan Gonçalves Aníbal 

Código Identificador:2CA75B29 
 

GABINETE DO PREFEITO 
EXTRATO DE CONTRATO 

 
EXTRATO DE CONTRATO 
OBJETO: PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS DE EXAMES DE 
ULTRASSONOGRAFIA MEDIANTE REQUISIÇÃO CONFORME 
ANEXO I DO EDITAL. FUNDAMENTO LEGAL: Pregão 
Presencial nº 00008/2019. DOTAÇÃO: 02.100 - FUNDO 
MUNICIPAL DE SAÚDE - FONTE - 02RECEITAS DE IMPOSTOS 
E DE TRANSFERENCIA DE IMPOSTO - SAÚDE - 3390-39 - 
OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIRO PESSOA JURIDICA - 



Paraíba , 24 de Junho de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2375 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 21 
 

FONTE - 014 - TRANSFERENCIA DE RECURSOS DO SUS - 
3390-39 - OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROPESSOA 
JURIDICA - RECURSOS PROPRIOS.. VIGÊNCIA: até o final do 
exercício financeiro de 2019.PARTES CONTRATANTES: Prefeitura 
Municipal de Olivedos e: CT Nº 00024/2019 - 22.05.19 - CLINICA 
DE RADIOLOGIA E DIAGOSTICO POR IMAGEM DR. EDGLEY 
LTD - R$ 48.750,00  

Publicado por: 
Christyan Gonçalves Aníbal 

Código Identificador:A2983378 
 

GABINETE DO PREFEITO 
HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00010/2019 

 
HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00010/2019 
Nos termos do relatório final apresentado pelo Pregoeiro Oficial e 
observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 
Presencial nº 00010/2019, que objetiva: contratação de empresa 
especializada para selecionar instituição financeira para exclusividade 
do processamento e pagamento da folha dos Servidores e de 
empréstimos consignados para servidores, pertencentes ao Município 
de Olivedos - PB; HOMOLOGO o correspondente procedimento 
licitatório em favor de: BANCO BRADESCO S.A - R$ 54.308,40. 
  
Olivedos - PB, 12 de Junho de 2019 
  
JOSE DE DEUS ANIBAL LEONARDO 
Prefeito 

Publicado por: 
Christyan Gonçalves Aníbal 

Código Identificador:39EE16D1 
 

GABINETE DO PREFEITO 
EXTRATO DE CONTRATO 

 
EXTRATO DE CONTRATO 
OBJETO: contratação de empresa especializada para selecionar 
instituição financeira para exclusividade do processamento e 
pagamento da folha dos Servidores e de empréstimos consignados 
para servidores, pertencentes ao Município de Olivedos - PB. 
FUNDAMENTO LEGAL: Pregão Presencial nº 00010/2019. 
DOTAÇÃO: A presente licitação não acarretará ônus para o 
Município. Eventuais custos para implementação do OBJETO 
correrão por conta das dotações próprias do Orçamento Vigente.. 
VIGÊNCIA: até 07/06/2024.PARTES CONTRATANTES: Prefeitura 
Municipal de Olivedos e: CT Nº 00029/2019 - 12.06.19 - BANCO 
BRADESCO S.A - R$ 54.308,40  

Publicado por: 
Christyan Gonçalves Aníbal 

Código Identificador:CE38C532 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE POCINHOS 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - INEXIGIBILIDADE Nº 
IN00004/2019 

 
Nos termos dos elementos constantes da respectiva Exposição de 
Motivos que instrui o processo e observado o parecer da Assessoria 
Jurídica, referente a Inexigibilidade de Licitação nº IN00004/2019, 
que objetiva: CONTRATAÇÃO DE SHOWS ARTÍSTICOS DA 
BANDA "VICENTE NERY", PARA APRESENTAÇÃO NAS 
FESTIVIDADE JUNINAS DO MUNICÍPIO DE POCINHOS-PB; 
RATIFICO o correspondente procedimento e ADJUDICO o seu 
objeto a: IVANILDO DE OLIVEIRA FARIAS - R$ 55.000,00. 
  
Pocinhos - PB, 03 de Junho de 2019 
  
CLAUDIO CHAVES COSTA  
Prefeito 
  

Publicado por: 
Amanda Apolinário da Silva 

Código Identificador:3D22A142 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
EXTRATO DE CONTRATO 

 
OBJETO: CONTRATAÇÃO DE SHOWS ARTÍSTICOS DA 
BANDA "VICENTE NERY", PARA APRESENTAÇÃO NAS 
FESTIVIDADE JUNINAS DO MUNICÍPIO DE POCINHOS-PB. 
FUNDAMENTO LEGAL: Inexigibilidade de Licitação nº 
IN00004/2019. DOTAÇÃO: Recursos Próprios do Município de 
Pocinhos: 01.013 Secretaria de Cultura e Desporto - 13 392 1006 
2023 Promoção de eventos culturais, oficiais e populares. - 3390.39 
99 1001 Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídica / 13 392 1006 
2024 Manutenção das Atividades da Secretaria de Cultura e Desporto. 
- 3390.39 99 1001 Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídica. 
VIGÊNCIA: até 01/09/2019.PARTES CONTRATANTES: Prefeitura 
Municipal de Pocinhos e: CT Nº 01901/2019 - 03.06.19 - IVANILDO 
DE OLIVEIRA FARIAS - R$ 55.000,00. 

Publicado por: 
Amanda Apolinário da Silva 

Código Identificador:E2A134C8 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
AVISO DE LICITAÇÃO PREGÃO PRESENCIAL Nº 

00010/2019 
 
Torna público que fará realizar através da Pregoeira Oficial e Equipe 
de Apoio, sediada na Rua Maria Alves Pequeno, 41 - Centro - 
Pocinhos - PB, às 09:00 horas do dia 05 de Julho de 2019, licitação 
modalidade Pregão Presencial, do tipo menor preço, para: 
AQUISIÇÃO DE MATERIAL PARA PAVIMENTAÇÃO EM 
PARALELEPÍPEDOS, PARA ATENDER AS NECESSIDADES 
DESTA MUNICIPALIDADE. Recursos: previstos no orçamento 
vigente. Fundamento legal: Lei Federal nº 10.520/02e Decreto 
Municipal nº. 080/2013. Informações: no horário das 08:00 as 14:00 
horas dos dias úteis, no endereço supracitado. E-mail: 
cplpocinhos@gmail.com.Edital: www.tce.pb.gov.br. 
  
Pocinhos - PB, 19 de Junho de 2019 
  
AMANDA APOLINÁRIO DA SILVA  
Pregoeira Oficial  

Publicado por: 
Amanda Apolinário da Silva 

Código Identificador:4C7132C7 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
AVISO DE LICITAÇÃO PREGÃO PRESENCIAL Nº 

16006/2019 
 
Torna público que fará realizar através da Pregoeira Oficial e Equipe 
de Apoio, sediada na Rua Padre Antonio Galdino, S/N - Centro - 
Pocinhos - PB, às 10:30 horas do dia 05 de Julho de 2019, licitação 
modalidade Pregão Presencial, do tipo menor preço, visando formar a 
CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA A LOCAÇÃO DE 
EQUIPAMENTOS MEDICO-HOSPITALAR PARA 
PACIENTES DOMICILIÁRES, para atender as necessidades da 
Secretaria Municipal de Saúde. Recursos: previstos no orçamento 
vigente. Fundamento legal: Lei Federal nº 10.520/02e Decreto 
Municipal nº. 080/2013. Informações: no horário Segunda a Quinta: 
08:00 as 16:00 / Às Sextas:08:00 Às 11:00 dos dias úteis, no endereço 
supracitado. E-mail: cplfmspocinhos@gmail.com.Edital: 
www.tce.pb.gov.br. 
  
Pocinhos - PB, 19 de Junho de 2019 
  
AMANDA APOLINÁRIO DA SILVA  
Pregoeira Oficial  

Publicado por: 
Amanda Apolinário da Silva 

Código Identificador:1A657330 
 



Paraíba , 24 de Junho de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2375 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 22 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE POMBAL 

 
GABINETE 

LEI N.º 1.880, DE 21 DE JUNHO DE 2019. 
 

DISPÕE SOBRE A CRIAÇÃO DO CONSELHO 
MUNICIPAL DE TURISMO - COMTUR, E DÁ 
OUTRAS PROVIDÊNCIAS. 

  
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
POMBAL, Estado da Paraíba, no uso das atribuições que lhe são 
conferidas pela Lei Orgânica do Município, faz saber que a Câmara 
Municipal de Pombal aprovou e ele SANCIONA a seguinte lei: 
  
Art. 1° Fica instituído o Conselho Municipal do Turismo – 
COMTUR, órgão consultivo e deliberativo, que tem a finalidade de 
orientar, promover e fomentar o desenvolvimento do turismo no 
Município de Pombal. 
  
CAPÍTULO I 
DOS OBJETOS DO CONSELHO 
  
Art. 2° - Sem prejuízo das funções dos poderes executivo e 
legislativo, é competência do Conselho Municipal de Turismo: 
I – Formular as diretrizes básicas da política do Turismo; 
II – Promover a integração entre os vários segmentos do turismo que 
operam no município, objetivando o intercâmbio destes com a 
comunidade; 
III – Analisar todas as questões atinentes à implantação do Programa 
Nacional de Municipalização do Turismo; 
IV – Articular-se com o Sistema Nacional de Turismo; 
V – Sugerir a assinatura do convênio para a execução de projetos de 
turismo envolvendo o município e outras instituições de esfera do 
governo; 
VI – Formular e coordenar programas para o desenvolvimento da 
infraestrutura turística do município, prestando orientação normativa; 
VII – Elaborar e aprovar seu regimento interno. 
  
CAPÍTULO II 
DA ESTRUTURA E FUNCIONAMENTO DO CONSELHO 
  
SEÇÃO I 
DA COMPOSIÇÃO 
  
Art. 3° - O Conselho Municipal de Turismo será nomeado pelo 
senhor Prefeito Constitucional, dentre os indicados (titular e suplente) 
pelas seguintes instituições: 
  
a) 01 (um) representante da Secretaria Municipal de Cultura Esporte e 
Turismo; 
b) 01 (um) representante da Secretaria Municipal de Infraestrutura; 
c) 01 (um) representante da CDL – Câmara de Dirigentes Lojistas 
local; 
d) 01 (um) representante da área de Alimentação e/ou Gastronomia 
local; 
e) 01 (um) representante da Câmara Municipal de Vereadores; 
f) 01 (um) representante da área de Hospedagem e Hotelaria local; 
g) 01 (um) representante das Agências de Turismo locais; 
§ 1° – As instituições que trata esse artigo terão prazo de 60 (sessenta) 
dias, a contar da convocação para fazerem as indicações, sob pena de 
perderem o direito à vaga respectivamente; 
§ 2° – O mandato dos membros será de 02 (dois) anos, permitida a 
recondução por mais 02 (dois) anos. 
§ 3° – Os membros do conselho não receberão qualquer remuneração, 
mas o exercício do mandato será considerado relevante serviços 
prestados ao município. 
§ 4° – O Conselho Municipal de Turismo elegerá, dentre seus 
membros, o Presidente, o Vice-presidente, o Secretário e o 
Tesoureiro. 
§ 5° – Na ausência ou impedimento do presidente, a presidência do 
Conselho Municipal de Turismo será exercida pelo seu Vice-
Presidente. 

I – Os membros do conselho serão substituídos caso faltem, sem 
motivo justificado, a 03 (três) reuniões consecutivas ou 05 (cinco) 
reuniões intercaladas no período de um ano. 
II – Os membros do Conselho poderão ser substituídos, mediante 
solicitação da entidade ou autoridade responsável, apresentada ao 
Prefeito Municipal. 
III – Cada membro do Conselho tem direito a um único voto por 
matéria proposta na pauta da sessão plenária. 
IV – As decisões do conselho serão consubstanciadas em resoluções 
  
SEÇÃO II 
DO FUNCIONAMENTO DO CONSELHO 
  
Art. 4° – O Conselho Municipal de Turismo terá seu funcionamento 
por Regimento interno próprio e obedecendo as seguintes normas: 
I – O órgão de deliberação máxima é o plenário. 
II – As reuniões do conselho serão realizadas ordinariamente a cada 
bimestre e extraordinariamente quando convocadas pelo Presidente ou 
requerimento da maioria dos seus membros. 
III – As decisões do conselho são tomadas com a maioria de seus 
membros presentes, com o Presidente emitindo seu voto quando 
houver empate na votação e, na necessidade de quórum qualificado. 
  
Art. 5° – A Secretaria Municipal de Cultura, Esporte e Turismo 
fornecerá a infraestrutura administrativa necessária ao funcionamento 
do Conselho. 
Art. 6° – O Conselho Municipal de Turismo elaborará seu regimento 
interno no prazo de 60 (sessenta) dias após a promulgação dessa lei. 
Art. 7° – Esta lei será regulamentada, no que couber, mediante 
decreto do Prefeito Municipal. 
Art. 8° – Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicação. 
  
Gabinete do Prefeito Constitucional do Município de Pombal, Estado 
da Paraíba, em 21 de Junho de 2019. 
  
ABMAEL DE SOUSA LACERDA 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Uliana Vieira Feitosa 

Código Identificador:A5C09741 
 

GABINETE 
LEI N.º 1.881, DE 21 DE JUNHO DE 2019. 

 
AUTORIZA O PODER EXECUTIVO A 
DESAFETAR E DOAR ÁREA DE PASSEIO 
PÚBLICO AO INSS PARA CONSTRUÇÃO DE 
PARKLET. 

  
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
POMBAL, Estado da Paraíba, no uso das atribuições que lhe são 
conferidas pela Lei Orgânica do Município, faz saber que a Câmara 
Municipal de Pombal aprovou e ele SANCIONA a seguinte lei: 
  
Art. 1° Fica o Poder Executivo Municipal, através desta Lei, 
autorizado a desafetar e doar uma faixa de passeio público em frente 
ao INSS para construção de um Parklet pela referida autarquia. 
§ 1° A faixa a ser desafetada medirá 4 metros de largura por 63 
metros de comprimento, na calçada em frente à sede do INSS, neste 
município; situada na Rua Bel. Francisco Vieira da Silva, s/n, Centro, 
Pombal-PB. rua às margens da BR 230, conforme croqui em anexo, 
parte integrante desta Lei. 
Art. 2° A doação realizada de acordo com a autorização contida nesta 
Lei ficará automaticamente revogada, independente de notificação ou 
interpelação judicial ou extrajudicial, revertendo a propriedade do 
imóvel ao domínio pleno do Município de Pombal/PB, se: 
I- A construção não for concluída em até 2 (dois) anos contados a 
partir da efetiva doação, na forma desta Lei; 
  
II- Após construída, perder o fim para que foi destinada ou houver 
desvio nessa finalidade. 
Art. 3° Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação, revogando-
se as disposições em contrário. 
  



Paraíba , 24 de Junho de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2375 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 23 
 

Gabinete do Prefeito Constitucional do Município de Pombal, Estado 
da Paraíba, em 21 de Junho de 2019. 
  
ABMAEL DE SOUSA LACERDA 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Uliana Vieira Feitosa 

Código Identificador:6267470F 
 

GABINETE 
LEI N.º 1.882, DE 21 DE JUNHO DE 2019. 

 
Dispõe sobre as diretrizes para a elaboração da Lei 
Orçamentária para o exercício de 2020 e dá outras 
providências. 

  
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
POMBAL, Estado da Paraíba, no uso das atribuições que lhe são 
conferidas pela Lei Orgânica do Município, faz saber que a Câmara 
Municipal de Pombal aprovou e ele SANCIONA a seguinte lei: 
  
CAPÍTULO I 
DAS DISPOSIÇÕES PRELIMINARES 
  
Art. 1º - Esta Lei em cumprimento ao disposto no art. 165, parágrafo 
2º, da Constituição Federal, e com base no art. 4º da Lei 
Complementar Federal nº 101, de 2000, estabelece as diretrizes 
orçamentárias do Município para o exercício de 2020, e compreende: 
  
a) as prioridades da administração pública municipal; 
b) a estrutura e organização do orçamento anual; 
c) as diretrizes gerais, as orientações e os critérios para a elaboração e 
a execução da lei orçamentária anual do Município de Pombal e suas 
alterações para o exercício e 2020; 
d) as disposições relativas às despesas com pessoal e encargos sociais; 
e) as disposições relativas à dívida pública e seus respectivos 
encargos; 
f) as disposições sobre alterações na legislação tributária Municipal; 
g) critérios para a avaliação dos resultados dos programas financiados 
com recursos dos orçamentos 
h) condições e exigências para transferências de recursos a entidades 
públicas e privadas; 
j) outras disposições gerais. 
  
CAPÍTULO II 
DAS PRIORIDADES E METAS DA ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA 
  
Art. 2º - As metas e prioridades da administração pública municipal, 
as quais terão precedência na alocação de recursos na lei orçamentária 
do exercício financeiro de 2020, embora não se constituam limites à 
programação das despesas, serão assim fixadas: 
  
I. Poder Legislativo 
a) modernização dos serviços do Poder Legislativo, mediante a 
racionalização das atividades administrativas e melhoria das rotinas de 
trabalho; 
b) adoção de iniciativas que venham sensibilizar a população para a 
participação do processo legislativo. 
II. Poder Executivo 
a) Ampliação e melhoria da infraestrutura dos equipamentos 
públicos e adequação do quadro de servidores para a oferta de 
serviços essenciais básicos nos segmentos: 
a.1. Educação - oferta de vagas no ensino regular fundamental, para 
todas as crianças em idade escolar dentro das expectativas do Plano 
Nacional de Educação (PNE) com foco nas seguintes metas: 
a.1.1 estruturantes para a garantia do direito a educação básica com 
qualidade, e que assim promovam a garantia do acesso, à 
universalização do ensino obrigatório, e à ampliação das 
oportunidades educacionais.com melhoria do ensino; 
a.1.2 de redução das desigualdades e à valorização da diversidade que 
visem a equidade; 
a.1.3 de valorização dos profissionais da educação para assegurar que 
as metas anteriores sejam atingidas. 

a.2. Saúde e saneamento - com restauração da rede física e melhoria 
da qualidade dos serviços de saúde de acesso universal, igualitário e 
gratuito prestados na rede municipal com destaque para os níveis de 
atendimento que proporcione a melhoria da qualidade de vida da 
população, redução da mortalidade infantil, mediante consolidação 
das ações básicas de saúde e saneamento; 
a.3. Promoção social à família, à criança e ao adolescente e à 
população idosa com ênfase no cumprimento das políticas 
estabelecidas no Estatuto do Idoso, Estatuto da Criança e do 
Adolescente devendo na lei orçamentária, os recursos relativos a 
programas sociais serem prioritariamente destinados ao atendimento 
de habitantes carentes do Município com renda comprovadamente 
inferior a um quarto de salário mínimo por pessoa da família. 
a.4. Incentivo aos trabalhos rurais mediante ampliação de assistência 
ao trabalhador com a promoção de metas e prioridades que venham 
contribuir para a descoberta das vocações locais. 
a.5. Ampliação de oferta de emprego e renda à população com a 
promoção de capacitação, criação e incentivo para as oportunidades 
de ao primeiro emprego em parceria com a iniciativa privada, como 
forma de fomentar a economia local. 
a.6. Recuperação e conservação do meio ambiente visando ao 
atendimento das determinações constantes no art. 225 da Constituição 
Federal. 
  
a.7. De desenvolvimento, em articulação com os governos estadual e 
federal, de programas voltados à implementar políticas de renda 
mínima, erradicação do trabalho infantil, preservação do meio 
ambiente, construção de casas populares e preservação das 
festividades histórico-culturais e artísticas. 
b. Reforço da infraestrutura econômica, nas áreas de: 
b.1. Transporte, com melhoramento e conservação da malha viária 
municipal; 
b.2. Energia elétrica, para fins de irrigação e eletrificação rural; 
b.3. Construção de reservatório e de rede de distribuição de água para 
o consumo humano e de irrigação. 
c) Apoio ao desenvolvimento dos setores diretamente produtivos, 
nos segmentos: 
c.1. Do desenvolvimento da agropecuária; 
c.2. Da indústria, com ênfase às pequenas e micro empresas; 
c.3. Do desenvolvimento da produção mineral. 
d. Ações administrativas que objetivem: 
d.1. A reorganização e modernização da estrutura administrativa do 
Poder Executivo Municipal, visando à otimização da prestação dos 
serviços públicos à comunidade; 
d.2. A busca do equilíbrio financeiro do município pela eficiência das 
políticas de administração tributária, cobrança da dívida e combate à 
sonegação. 
Art. 3º - Para consecução das prioridades previstas no art. 2º, o 
orçamento anual deverá consignar metas relacionadas com as 
seguintes ações de governo: 
  
I NA ÁREA SOCIAL 
a. Na educação e cultura: 
a.1. Atendimento do ensino infantil (creches e pré-escolas) à 
população de zero a cinco anos, de modo a atender à totalidade das 
crianças nesta faixa etária; 
a.2. Atendimento do ensino fundamental à população de seis a 
quatorze anos, aumentando a oferta de vagas em 100%; 
a.3. Melhoria da produtividade do sistema educacional, provendo 
cursos ou treinamento para o mínimo de 100% dos professores da 
rede municipal; 
a.4. Redução do índice de analfabetismo da população acima de 14 
(quatorze) anos, aumentando a oferta de vagas no ensino de jovens e 
adultos em 90% 
a.5. Redução à zero da taxa de evasão escolar, implementando o 
programa de garantia de escola, esporte e laser; 
a.6. Apoio ao portador de deficiências físicas e de necessidades 
especiais; 
a.7. Manutenção do transporte escolar para os alunos do município; 
  
a.8. Expansão das atividades de educação física e desporto para mais 
escolas da rede Municipal de ensino; 
a.9. Distribuição da merenda escolar a todas as escolas do município; 
a.10. Apoio à atividades e extensão universitária; 



Paraíba , 24 de Junho de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2375 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 24 
 

a.11. Apoio a todos os projetos culturais do município, especialmente, 
a promoção das festividades comemorativas do dia da cidade, 
carnaval, festas juninas e do (a) padroeiro (a). 
a.12. Desenvolvimento das atividades do esporte amador; 
a.13. Manter as atividades de apoio e valorização do magistério, 
progressão de cargos, carreiras e remuneração e outras despesas. 
b. Da saúde pública 
b. 1. Elevação dos níveis de saúde da população, reduzindo pela 
metade o índice de mortalidade infantil. 
b. 2. Atendimento ambulatorial, emergencial e hospitalar à população 
do município; 
b. 3. Manutenção do Fundo Municipal de Saúde; 
b. 4. Estruturação dos serviços de vigilância sanitária, controle de 
doenças e fortalecimento dos serviços de saúde do município; 
b. 5. Manutenção dos Programas Básicos de Saúde na Família; 
b. 6. Manutenção dos Programas de Saúde na Família. 
c. De habitação e saneamento básico 
c. 1. Aprimoramento da infraestrutura básica do município; 
c. 2. Construção e melhoria de casas populares. 
d. De assistência social 
d.1. Assistência a criança, ao adolescente, ao idoso e ao portador de 
deficiência física, mediante a ampliação dos atuais programas; 
d.2. Ampliar os programas de assistência comunitária; 
d.3. Melhorar a assistência nutricional, com a distribuição de cestas 
básicas a famílias carentes; 
d.4. Estimular programas de assistência comunitária; 
d.5. Ajuda financeira para pessoas carentes, em deslocamento para 
outros centros; 
d.6. Distribuição de medicamentos a pessoas de baixa renda; 
d.7. Apoio aos pequenos negócios, às empresas comunitárias, na 
criação de emprego e melhoria de renda familiar; 
d.8. Manutenção do Fundo Municipal de Assistência Social. 
II. NA ÁREA ECONÔMICA: 
  
a. Agropecuária 
a.1. Assistência e incentivo à produção agrícola; 
a.2. Aquisição de equipamentos e implementos agrícolas, para 
distribuição com agricultores carentes; 
a.3. Fortalecimento do pequeno produtor rural; 
a.4. Distribuição de sementes ao pequeno produtor; 
a.5. Combate à seca e à pobreza rural. 
b. Indústria, comércio e turismo 
b.1. Apoio às pequenas e micro empresas do município, como forma 
de fomento à geração de emprego e renda; 
III. Na área de infraestrutura 
a. Recursos hídricos 
1. Desenvolvimento da infraestrutura rural, para fins de irrigação; 
b. Transportes 
1. Conservação e apoio à malha rodoviária municipal; 
c. Energia 
1. Ampliação de redes de eletrificação urbana e rural; 
2. Manutenção da eletrificação urbana e rural; 
d. Serviços urbanos 
1. Melhoria e ampliação das condições de funcionamento dos serviços 
de limpeza pública da cidade, com modernização da coleta de lixo; 
2. Ampliação e manutenção da coleta de lixo; 
3. Manutenção, ampliação e adaptação de prédios públicos do 
município; 
4. Arborização da cidade; 
Parágrafo Único - Parte integrante desta Lei, anexo único que 
estabelece a fixação das despesas de capital para o exercício de 2020. 
Art. 4º - Para os efeitos desta Lei, entende-se por: 
I. Programa: o instrumento de organização da ação governamental, 
visando à realização dos objetivos pretendidos, em consonância com o 
plano plurianual; 
II. Atividade: um instrumento de programação destinado a alcançar o 
objetivo de um Programa, envolvendo um conjunto de operações de 
caráter contínuo e permanente, dos quais resulte um produto 
característico da ação do governo. 
  
III. Projeto: um instrumento de programação necessário para alcançar 
o objetivo de um Programa, envolvendo um conjunto de operações, 
limitadas no tempo, de que decorra a expansão ou aperfeiçoamento da 
ação governamental. 

IV. Operação especial: as despesas que não contribuem para a 
manutenção, expansão ou aperfeiçoamento das ações do governo, das 
quais não resulta em produto, e não gera contraprestação direta sob 
forma de bens ou de serviços. 
§ 1º - Cada programa deverá identificar as ações necessárias para 
atingir os seus objetivos, sob a forma de atividades, projetos e 
operações especiais, especificando os respectivos valores e metas, 
bem como as respectivas unidades orçamentárias responsáveis pela 
realização da ação. 
§ 2º - As atividades, projetos e operações especiais serão desdobrados 
em metas específicas, com localização física integral ou parcial, em 
relação as quais não poderá haver alteração na finalidade ou na 
denominação. 
§ 3º - Cada atividade, projeto ou operação especial deverá indicar a 
função e a subfunção a que se vincula. 
Parágrafo 4º - A lei do orçamento identificará as atividades, projetos e 
operações especiais, por categoria de programação e respectivos 
subtítulos, com indicação de suas metas físicas. 
  
CAPÍTULO III 
DA ORGANIZAÇÃO E ESTRUTURA DOS ORÇAMENTOS 
  
Art. 5º - O Projeto de Lei Orçamentária Anual que o Poder Executivo 
encaminhará à Câmara Municipal será composto de: 
I. Mensagem; 
II. Projeto de Lei do Orçamento; 
III. Tabelas explicativas; 
§ 1º - A mensagem que encaminhar ao projeto de lei orçamentária 
anual conterá: 
a. Exposição circunstancial da situação econômica financeira do 
Município; 
b. Exposição e justificativa da política econômico-financeira; 
c. Justificativa da receita no tocante ao orçamento de capital; 
Art. 6º - O orçamento fiscal discriminará a despesa por unidade 
orçamentária delatando-a, por categoria de programação, em seu 
menor nível, com as respectivas dotações, a fonte de recursos e os 
grupos de despesas, conforme a seguir discriminados: 
I. DESPESAS CORRENTES 
a. Pessoal e encargos sociais; 
  
b. Renegociação das dívidas e pagamentos de juros e demais encargos 
decorrentes; 
c. Pagamento de precatórios judiciários e de outras obrigações legais; 
d. Outras despesas correntes. 
II. DESPESAS DE CAPITAL 
a. Investimentos; 
b. Inversão financeira; 
c. Amortização da dívida consolidada; 
d. Outras despesas de capital. 
  
CAPITULO IV 
DAS DIRETRIZES GERAIS PARA ELABORAÇÃO DOS 
ORÇAMENTOS E SUAS ALTERAÇÕES 
Seção I 
Das Diretrizes Gerais 
  
Art 7º - Na elaboração do orçamento fiscal para o exercício de 2020 
deverão ser observadas, ainda, as seguintes orientações: 
I. As despesas deverão ser orçadas a preço de junho de 2019; 
II. O chefe do Poder Executivo encaminhará à Câmara Municipal, até 
30 de junho do corrente ano, a previsão de receita e respectiva 
memória de cálculo para o ano de 2020; 
III. A Mesa da Câmara encaminhará ao Prefeito Municipal, até 31 de 
julho do corrente exercício, a proposta orçamentária relativa às 
dotações do Legislativo Municipal para o exercício de 2020, 
observadas as disposições do art. 29-A da Constituição Federal, com a 
redação que lhe foi dada pela Emenda Constitucional nº 25/2000; 
IV. O Prefeito do Município encaminhará à Câmara Municipal o 
Projeto de Lei Orçamentária Anual para o exercício de 2020, até 31 de 
agosto de 2019; 
V. A Câmara Municipal deverá devolver para sansão do Chefe do 
Poder Executivo o projeto com os respectivos autógrafos, até 15 de 
dezembro 2019; 



Paraíba , 24 de Junho de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2375 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 25 
 

VI. O Prefeito deverá sancionar a Lei Orçamentária Anual e publicá-
la até 31 de dezembro do corrente ano; 
VII. A Lei Orçamentária Anual (LOA) deverá: 
a. Ser acompanhada dos demonstrativos e anexos previstos no art. 5º 
da Lei Complementar Federal nº 101, de 2000 (Lei de 
Responsabilidade Fiscal); 
b. Consignar, sob o título de "RESERVA DE CONTIGÊNCIA", 
dotação genérica no valor de até 1% (um por cento) da Receita 
Corrente Líquida; 
  
VIII. Na Lei Orçamentária, a receita prevista e a despesa fixada 
deverão obedecer à classificação constante dos anexos 2 e 6 da Lei 
4.320, de 17 de março de 1964; 
IX. Para a reserva de contingência tenha realidade material, durante o 
exercício financeiro de 2020, somente poderão ser comprometidos 
99,5% (Noventa e Nove Inteiros e Cinco Décimos por Cento), da 
receita com as despesas orçamentárias; 
X. Durante a execução orçamentária a RESERVA DE 
CONTIGÊNCIA só deverá ser utilizada para: 
a. Financiar passivos contingentes de natureza emergencial ou de 
valor imprevisível quando da elaboração da lei orçamentária; 
b. Pagar despesas relativas a eventos extraordinários que representam 
riscos à vida, à saúde ou à segurança da população; 
c. Cobrir frustação de arrecadação de receita de transferências, que 
deveria ser empregada em projetos ou atividades pertinentes às metas 
e prioridades da administração municipal fixada para o ano de 2020. 
Art. 8º - O projeto da lei orçamentária a ser encaminhado pelo Poder 
Executivo à Câmara Municipal será constituído de: 
I. Texto da lei; 
II. Quadros orçamentário consolidado; 
III. Anexo do orçamento fiscal, discriminando a receita e a despesa, 
na forma definida nesta lei e nas demais leis federais que regem a 
espécie; 
IV. Os quadros orçamentários a que se refere o inciso III do Art. 22 da 
Lei Federal nº 4.320/64. 
Art. 9º- O Projeto de Lei Orçamentária demonstrará, ainda, a 
estimativa da margem de expansão das despesas obrigatórias de 
caráter continuado para o ano de 2020, em valores correntes e em 
termos de percentual da receita líquida, destacando-se, pelo menos, as 
relativas aos gastos com pessoal e encargos sociais. 
Art. 10 - A elaboração do projeto, a aprovação e a execução da lei 
orçamentária de 2020 deverá ser realizada de modo a evidenciar a 
melhor transparência na gestão fiscal, observando o princípio da 
publicidade e permitindo-se o amplo acesso da sociedade a todas as 
informações relativas a cada uma dessas etapas. 
Art. 11- A elaboração do projeto, a aprovação e a execução da lei 
orçamentária de 2020 deverão levar em conta, ainda, a obtenção de 
superávit primário, a ser demonstrado no anexo de Metas Fiscais. 
Art. 12 - O Poder Legislativo terá como limite de suas despesas 
correntes e de capital em 2020, para efeito de elaboração de sua 
respectiva proposta orçamentária, o total da receita tributária mais 
transferências constitucionais realizadas no ano de 2019, em 
observância, ainda, aos princípios da emenda constitucional nº 
24/2000. 
Art. 13 - Além de observar as demais diretrizes estabelecidas nesta 
Lei, à alocação dos recursos na lei do orçamento e em seus créditos 
adicionais será feita de forma a proporcionar o controle dos custos das 
ações e a avaliação dos resultados dos programas de governo. 
  
Art. 14 - A cada programa das áreas de educação, saúde e assistência 
social previstos no orçamento, deverá ser associado um PRODUTO, 
medido segundo unidades não monetárias, tendo custo unitário 
estimado igual ao total das dotações previstas no orçamento para o 
programa, dividido pelo número de unidades físicas previstas. 
Parágrafo 1º - Por unidades físicas entendem-se as unidades do 
produto esperado pelo emprego de recursos públicos, a exemplo do 
número de alunos matriculados, número de atendimentos 
odontológicos, número de consultas médicas, número de famílias 
assistidas e assim por diante. 
Parágrafo 2º - Ao final do exercício, o custo unitário será representado 
pelo valor da despesa realizada no programa, dividida pelo número de 
unidades efetivamente produzidas. 
Parágrafo 3º - O Chefe do Poder Executivo Municipal fará divulgar 
custo unitário revisto, o custo unitário realizado, o produto obtido na 

execução do programa, a quantidade estimada e a quantidade 
realizada. 
Parágrafo 4º - Divulgará, também, o total das despesas realizadas pela 
administração pública e o total dos gastos na realização dos programas 
das áreas de saúde, educação e assistência social. 
Art. 15 - É vedada a inclusão, na Lei Orçamentária e em seus créditos 
adicionais, de dotações a título de subvenções sociais, ressalvadas as 
destinadas a entidades privadas sem fins lucrativos de atividades de 
natureza continuada que preencham uma das seguintes condições: 
I. Sejam de atendimento direto ao público, de forma gratuita, nas áreas 
de assistência social, saúde ou educação; 
II. Sejam vinculadas a organismos nacionais ou internacionais de 
natureza filantrópica, institucional ou assistencial; 
III. Atendam ao disposto no art. 204 da Constituição Federal, bem 
como ao art. 61 de suas Disposições Constitucionais Transitórias 
(ADCT). 
§ 1º - A habilitação ao recebimento de subvenções sociais por parte de 
entidades privadas sem fins lucrativos dar-se-á mediante a 
apresentação de declaração, que comprove seu regular funcionamento 
nos últimos cinco anos, emitida no exercício de 2020 por três 
autoridades locais, além de comprovante de regularidade do mandato 
de sua diretoria. 
§ 2º - As subvenções sociais previstas no orçamento só poderão ser 
transferidas mediante celebração do convênio, obrigando-se o 
beneficiário à prestações de contas e a obedecer, na formalização dos 
respectivos instrumentos e na liberação de recursos, as regras do art. 
116 da Lei Federal nº 8.666/93, com suas alterações posteriores. 
Art. 16 - É vedada, também, a inclusão de dotações na Lei 
Orçamentária e em seus créditos adicionais, a título de "AUXÍLIOS" 
a entidades privadas, ressalvadas as sem fins lucrativos e desde que: 
I. Prestem atendimento direto e gratuito ao público e estejam voltadas 
para o ensino especial junto à comunidade escolar municipal do 
ensino fundamental ou equivalente; 
  
II. Estejam voltadas para as ações de saúde e de atendimento direto e 
gratuito ao público, ou que estejam registradas junto ao Conselho 
Nacional de Assistência Social - CNAS; 
III. Sejam consórcios intermunicipais de saúde, ou equivalente, 
constituídos exclusivamente por entes públicos, que participem da 
execução de programas nacionais de saúde; 
IV. Sejam qualificados como Organização da Sociedade Civil de 
Interesse Público, na forma da legislação pertinente. 
Art. 17 - A execução das ações de que tratam os artigos 15 e 16 desta 
Lei fica condicionado, entretanto, à autorização exigida pelo art. 26 da 
Lei Complementar Federal nº 101/2000 (LRF). 
Art. 18 - As entidades privadas beneficiadas com recursos públicos 
do orçamento municipal, a qualquer título, sujeitarem-se à fiscalização 
pelo Poder concedente, com a finalidade de se verificar o 
cumprimento de metas e objetivos para os quais receberam os 
recursos. 
  
Seção II 
Das Diretrizes do Orçamento de Investimentos 
  
Art. 19 - O orçamento de investimento, previsto para cada órgão, 
deverá constar, necessariamente, do plano plurianual de 
investimentos, bem como nos demonstrativos orçamentário, 
destacando-se, pelo menos: 
I. Os investimentos correspondentes à aquisição de bens móveis e/ou 
construção de bens imóveis; 
Parágrafo Único - Só serão incluídas na proposta orçamentária 
dotações para investimentos, se forem consideradas prioritários para o 
município ou atendem às exigências desta lei. 
Art. 20 - Na programação de investimentos serão observadas, ainda, 
as seguintes prioridades: 
I. Inclusão de projetos em andamento; 
II. Inclusão de projetos em fase de conclusão. 
Parágrafo Único - Não poderá ser programado investimentos à custa 
de anulação de dotações de projetos em andamento, desde que 
executados em pelo menos 10% (dez por cento). 
  
CAPÍTULO V 
DAS DISPOSIÇÕES RELATIVAS ÀS DESPESAS COM PESSOAL 
E ENCARGOS SOCIAIS 



Paraíba , 24 de Junho de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2375 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 26 
 

Art. 21 - O orçamento fiscal compreenderá a despesa com pessoal de 
todos os órgãos dos poderes do Município. 
Parágrafo Único - Consideram-se despesas com pessoal, para fins 
previstos neste artigo: 
I. A remuneração dos agentes políticos; 
  
II. Os vencimentos e vantagens fixas dos servidores ativos do 
Município; 
III. As obrigações patronais; 
IV. As demais despesas, assim consideradas pela nº 101/2000. 
Art. 22 -As despesas com pessoal ativo e inativo, do Poder Executivo, 
da Câmara Municipal e respectivos encargos sociais, obedecerão aos 
limites máximos previstos nos artigos 19 e 20 da Lei Complementar 
Federal nº 101, de 2000. 
Art. 23 - Se a despesa total com pessoal e encargos de qualquer dos 
Poderes do Município ultrapassar os limites de que trata o artigo 
precedente, o chefe do Poder Executivo adotará as providências 
previstas no art. 23 da mencionada Lei Complementar Federal nº 101, 
de 2000, com vistas a reduzi-la aos limites máximos permitidos por 
lei. 
Art. 24 - O projeto de lei orçamentária demonstrará, ainda, a 
estimativa da margem de expansão das despesas obrigatórias de 
caráter continuado para o exercício financeiro de 2020, em valores 
correntes e em termos de percentual da receita corrente líquida, 
destacando-se, pelo menos, as relativas aos gastos com pessoal e 
encargos sociais. 
Parágrafo 1º - As despesas com pessoal e encargos sociais no ano de 
2020 não poderão ultrapassar, em percentual da receita corrente 
líquida. O montante estimado para o exercício de 2020, acrescido de 
até 20% (vinte por cento), se este for inferior ao limite estabelecido no 
inciso III do art. 20 da Lei Complementar Federal nº 101, de 2000. 
Parágrafo 2º - Na elaboração de suas propostas orçamentárias para 
pessoal e encargos sociais em 2020, o Poder Executivo e a Câmara 
Municipal observando o art. 71 da referida LC nº 101/2000, terão 
como limites a despesa da folha de pagamento de abril de 2019, 
projetadas para o exercício, considerando-se os eventuais acréscimos 
legais, as alterações na estrutura organizacional e no plano de carreira 
dos servidores públicos municipais, as admissões para preenchimento 
de cargos efetivos através da mobilização de concurso público e a 
revisão geral de salários, que, sem distinção de índice, acaso venha de 
ser concedida, sem prejuízo da observância ao disposto no § 1º deste 
artigo. 
  
TÍTULO VI 
DAS ALTERAÇÕES NA LEGISLAÇÃO TRIBUTÁRIA 
  
Art. 25 - A lei municipal, que concede ou amplie incentivo ou 
benefício de natureza tributária, somente será aprovada se atendidas às 
exigências do art. 14 da Lei Complementar Federal nº 101, de 2000. 
Art. 26 - Na estimativa da receita do projeto de lei orçamentária 
poderão ser considerados os efeitos de propostas que objetivem alterar 
a legislação tributária municipal, as quais venham estar em tramitação 
na Câmara Municipal até a aprovação do orçamento de 2020. 
§ 1º - Se estimada a receita, na forma deste artigo, no projeto de lei 
orçamento: 
  
I. Serão identificadas as alterações propostas na legislação tributária e 
especificada a receita adicional esperada, em decorrência de cada uma 
das propostas e seus dispositivos; 
II. Será apresentada programação especial de despesas, condicionada 
à aprovação das respectivas alterações na legislação tributária. 
Parágrafo 2º - Caso a proposta de alteração na legislação tributária não 
seja aprovada, ou somente o seja parcialmente, até o envio do projeto 
de lei do orçamento para sanção do Prefeito, de sorte que em 
decorrência disto não possam ser realizadas as receitas esperadas, as 
dotações à conta dos referidos recursos serão canceladas, mediante 
decreto executivo, até trinta dias após sanção da lei orçamentária. 
§ 3º - Também por decreto, a ser editado no mesmo prazo do 
parágrafo anterior, o Chefe do Executivo promoverá a substituição das 
fontes de recursos condicionadas, constantes do orçamento 
sancionado, decorrentes de alterações na legislação tributária 
municipal aprovada antes do encaminhamento do projeto de lei 
orçamentária para sanção, pelas respectivas fontes de receita 
definitivas. 

§ 4º - Aplica-se o disposto neste artigo às propostas de alteração na 
vinculação das receitas. 
  
CAPÍTULO VII 
DAS DISPOSIÇÕES FINAIS 
  
Art. 27 - A inclusão, na Lei Orçamentária de transferências de 
recursos para o custeio de despesas de outros entes da Federação 
somente poderá ocorrer em situações que envolvam claramente o 
atendimento de interesses locais, atendidos os dispositivos constantes 
do art. 62 da Lei Complementar 101/2000. 
Art. 28 - É vedado consignar na Lei Orçamentária crédito com 
finalidade imprecisa ou com dotação ilimitada. 
Art. 29 - para efeitos do art. 16 da Lei Complementar 101/2000, 
entende-se como despesas irrelevantes, para fins do § 3º, aquelas cujo 
valor não ultrapasse, para bens e serviços, os limites dos incisos I e II 
do art. 24 da Lei 8.666/1993. 
Art. 30 - As dotações correspondentes as Despesas de Exercícios 
Anteriores, serão consignadas em todas as Unidades Orçamentárias 
dentro dos seus próprios programas de trabalho. 
Art. 31 - Até trinta dias após a publicação da Lei Orçamentária Anual, 
o Prefeito Municipal divulgará o cronograma mensal de desembolso e 
as metas bimestrais de arrecadação para o exercício de 2020. 
Art. 32 - Ocorrendo frustação das metas bimestrais de arrecadação, ou 
acaso seja necessária a limitação de empenho de dotações e da 
movimentação financeira, para se fazer face às metas de resultado 
primário, em observância aos princípios do art. 9º da Lei 
Complementar Federal nº 101, de 2000, será fixado separadamente 
percentual de limitações para o conjunto de projetos ou de atividades 
orçados e calculados de forma proporcional à participação dos 
  
Poderes em cada um dos citados conjuntos, excluídos as despesas cuja 
execução se constitua obrigação constitucional ou legal, observando-
se, ainda: 
I. o Poder Executivo e a Mesa da Câmara Municipal determinarão por 
atos próprios a limitação de empenho; 
II. a limitação de empenho ou, simplesmente, limitação de despesas 
deverá se dar no montante equivalente à diferença entre a receita 
arrecadada e a prevista até o bimestre; 
III. o Poder Executivo e a Mesa da Câmara Municipal limitarão suas 
despesas em valor proporcional à participação de cada um no 
montante das dotações relativas aos projetos, atividades ou operações 
especiais a serem afetados com a medida, na forma estabelecida no 
"caput" deste artigo; 
IV. as despesas com pessoal e encargos, bem como as referentes ao 
pagamento do principal e encargos da dívida, não serão objetos de 
limitação. 
Parágrafo Único - Na hipótese de ocorrência do disposto no "caput" 
deste artigo, o Poder Executivo comunicará à Mesa da Câmara, 
mediante apresentação de memória de cálculo, premissas, parâmetros 
e as justificativas do ato, o montante que caberá ao legislativo limitar 
seus empenhos e movimentações financeiras. 
Art. 33 - As ajudas financeiras e doações concedidas a pessoas físicas 
deverão processar-se de conformidade com lei municipal específica. 
Art. 34 - É vedado consignar no orçamento municipal para 2020 
dotações para subvenções econômicas, ressalva as que se destinam a 
incentivar atividades econômicas voltadas para a geração de emprego 
e renda, hipótese em que a execução da despesa deverá estar 
autorizada por lei específica. 
Art. 35 - São vedados quaisquer procedimentos por parte dos 
ordenadores de despesas, visando à viabilidade a execução de 
despesas sem comprovada e suficiente disponibilidade de dotação 
orçamentária. 
Parágrafo Único - Caberá à contabilidade registrar os atos e fatos 
relativos à gestão orçamentária e financeira, efetivamente ocorridos, 
sem prejuízo das responsabilidades e providências derivadas da 
inobservância do "caput" deste artigo. 
Art. 36 - O Poder Executivo poderá, mediante decreto, transpor, 
remanejar, transferir ou utilizar, total ou parcialmente, as dotações 
orçamentárias aprovadas na Lei Orçamentária de 2020 e em créditos 
adicionais, em decorrência da extinção, transformação, transferência, 
incorporação ou desmembramento de órgãos e entidades, bem como 
de alterações de suas competências ou atribuições, mantida a estrutura 
programática, expressa por categoria de programação, conforme 



Paraíba , 24 de Junho de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2375 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 27 
 

definido nesta Lei, inclusive os títulos, descritores, metas e objetivos, 
assim como o respectivo detalhamento por esfera orçamentária, 
grupos de natureza de despesa, fontes de recursos, modalidades de 
aplicação.  
Art. 37 - Não sendo sancionada e publicada a Lei Orçamentária Anual 
até 31 de dezembro do ano em curso, o orçamento referente às 
dotações relativas às atividades, projetos ou as  
operações especiais pertinentes aos objetivos e metas, previstos nos 
artigos 2º e 3º, desta lei, podendo ser executados como proposto, à 
razão de 1/12 (um doze avos) por mês. 
Art. 38 - O ANEXO DE METAS FISCAIS, anexo a esta Lei, 
estabelece para o exercício financeiro de 2020, as prioridades da 
administração na forma dos anexos abaixo discriminados: 
Anexo I - Metas Anuais; 
Anexo II - Avaliação do cumprimento das metas fiscais do exercício 
anterior; 
Anexo III - Metas fiscais atuais comparadas com as fixadas nos 
exercícios anteriores; Anexo IV - Evolução do Patrimônio Líquido; 
Anexo V - Origem de aplicação de recursos obtidos com a alienação 
de ativos; Anexo VI - Receitas e despesas previdenciárias do RPPS; 
Anexo VII - Estimativa e compensação da renúncia de receita; 
Anexo IX - Margem de expansão de despesas obrigatórias de caráter 
continuado. 
Art. 39 - O ANEXO DE RISCOS FISCAIS, anexo a esta Lei, 
estabelece para evidenciar passivos contingentes e outros riscos fiscais 
no decorrer do exercício de 2020. 
Art. 40 - Esta Lei entra em vigor na data da sua publicação. Art. 41 - 
Revogam-se as disposições em contrário. 
  
Gabinete do Prefeito Constitucional do Município de Pombal, Estado 
da Paraíba, em 21 de junho de 2019. 
  
ABMAEL SOUSA LACERDA 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Uliana Vieira Feitosa 

Código Identificador:67E025CA 
 

GABINETE 
DECRETO Nº 2.058, DE 21 DE JUNHO DE 2019 

 
DISPÕE SOBRE A ANTECIPAÇÃO DA FEIRA 
LIVRE NO MUNICÍPIO DE POMBAL-PB E DÁ 
OUTRAS PROVIDÊNCIAS. 

  
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
POMBAL, ESTADO DA PARAÍBA, no uso das atribuições que lhe 
conferem a Lei Orgânica Municipal e as demais legislações aplicáveis 
à espécie e 
  
CONSIDERANDO a tradição das festas juninas, notadamente as 
comemorações do São Pedro; 
CONSIDERANDO, que o feriado do dia 29 de junho de 2019, dia de 
São Pedro, recairá no sábado, dia comum das feiras livres deste 
município; 
D E C R E T A: 
  
Art. 1º – Fica a feira livre do Município de Pombal/PB, que 
aconteceria no sábado, dia 29 de junho de 2019, antecipada para a 
sexta-feira, dia 28 de junho de 2019. 
Art. 2º – Este Decreto entrará em vigor na data de sua publicação, 
revogando-se as disposições em contrário. 
  
Gabinete do Prefeito Constitucional do Município de Pombal/PB, em 
21 de junho de 2019. 
  
ABMAEL DE SOUSA LACERDA 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Uliana Vieira Feitosa 

Código Identificador:ADDF3094 
 

SECRETARIA DO TRABALHO E AÇÃO SOCIAL 
LISTA DE INSCRIÇÕES DEFERIDAS E INDEFERIDAS 

PROCESSO SELETIVO SIMPLIFICADO PARA 
DESIGNAÇÃO E CONTRATAÇÃO TEMPORÁRIA NO 
ÂMBITO DA SECRETARIA MUNICIPAL DE TRABALHO E 
DESENVOLVIMENTO SOCIAL 
EDITAL Nº 001/2019 
  
N° INSCRIÇÃO  CANDIDATO RESULTADO 

01 LUAN DE ALMEIDA SOUSA DEFERIDO 

02 RAFAELA DE SOUSA BANDEIRA DEFERIDO 

03 MIRTES NAYANNE FREITAS COSTA GUEDES DEFERIDO 

04 EUMMARA ROAMMA DE SOUSA DUARTE DEFERIDO 

05 DIEGO DA SILVA LEANDRO DEFERIDO 

06 ROSANGELA MARIA SOARES DA SILVA INDEFERIDO 

07 THIAGO DOS SANTOS FARIAS DEFERIDO 

08 CAMILA DE SOUSA JUAREZ DEFERIDO 

09 WEVERTON PEREIRA DE MEDEIROS INDEFERIDO 

10 LAYSE ROANA FORMIGA MOURA DEFERIDO 

11 WERLLY DOUGLAS DOS SANTOS RODRIGUES DEFERIDO 

12 HERIKA ANDREZZA BEZERRA ARRUDA DEFERIDO 

13 BERTA LETICIA ROSADO VIEIRA DEFERIDO 

14 RAYARA QUEIROGA DA SILVA DEFERIDO 

15 ADIVANDY GADELHA ALVES DEFERIDO 

16 MICHELLE DA SILVA SOUSA DEFERIDO 

17 ROMULO DE LACERDA FERNANDES DEFERIDO 

  
Pombal-PB, 20 de junho de 2019. 
  
CONCILIA MAGDA DE ARAÚJO LOPES 
Comissão do Processo Seletivo 
Presidente 

Publicado por: 
Rejane Dantas de Almeida Silva 

Código Identificador:EFAF04D1 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE TAVARES 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
AVISO DE INTERPOSIÇÃO DE RECURSO 

ADMINISTRATIVO 
 
AVISO DE INTERPOSIÇÃO DE RECURSO 
ADMINISTRATIVO  
TOMADA DE PREÇO N.º 03/2019  
Objeto: Contratação de empresa(s) para execução de obra de 
engenharia: Lote I – Construção de Uma Unidade Básica de Saúde na 
Comunidade Domingos Ferreira, nos termos da Proposta n.º 
10598.3640001/18-002; Lote II – Construção de Uma Unidade Básica 
de Saúde no Bairro São Sebastião, nos termos da Proposta n.º 
10598.3640001/18-003  
O Presidente da Comissão Permanente de Licitação do Município 
de Tavares, torna público aos demais licitantes e interessados a 
interposição de Recurso Administrativo por parte das empresas 
CEDRO ENGENHARIA LTDA - EPP, CNPJ: 07.940.834/0001-26, 
CABRAL CONSTRUÇÕES E LOCAÇÕES EIRELI, CNPJ: 
29.505.771/0001-12 e L & L CONSTRUÇÕES E SERVIÇOS 
EIRELI, CNPJ: 18.833.963/0001-31, quanto o julgamento da 
Comissão de Licitação que as considerou inabilitadas. Assim, nos 
termos do Art. 109, § 3º da Lei n.º 8.666/93, fica o prazo de 5 
(cinco)dias úteis, para os demais licitantes impugná-lo. Qualquer 
informação poderá ser obtida através da Comissão de Licitação. 
  
Tavares – PB, 19 de junho de 2019. 
  
ABEL ARMISTON FERNANDES MELO 
Presidente da CPL 
  
TEREZINHA PEDRO DA SILVA 
Membro 
  
JOÃO GEROGE LUCAS PEREIRA 
Membro   

Publicado por: 
João Lopes de Sousa Neto 

Código Identificador:A7889EE1 
 


		2019-06-21T18:28:24-0300
	VOX SOLUCOES TECNOLOGICAS LTDA ME:00684621000131




