
 
 
 

Paraíba , 23 de Dezembro de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2504 
 
 

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             1 

Expediente: 
Federação das Associações dos Municípios da Paraíba - FAMUP 

 
Diretoria 2015/2016 

  
 

Presidente: José Antônio Vasconcelos da Costa 
1º Vice Presidente: Francisco das Chagas L. de Sousa - São Mamede 
2º Vice Presidente: Hildon Regis Navarro Filho - Alagoa Grande 
3º Vice Presidente: Francisco Sales de Lima Lacerda- Piancó 
4º Vice Presidente: Antonio Carlos Rodrigues de M. Junior- Itabaiana 
1º Secretário: Sebastiao Alberto Cândido da Cruz-Solânea 
2º Secretário: Yasnaia Pollyanna Werton Dutra - Pombal 
1º Tesoureiro: Francisco Alipio Neves - São Sebastião do Umbuzeiro 
2º Tesoureiro: Paulo Dalia Teixeira - Juripiranga  
 

Conselho Fiscal 
  

Efetivos  
Paulo Gomes Pereira  - Areia 
José Felix de Lima Filho - Nova Palmeira 
Jurandi Gouveia Farias - Taperoa 
Audibeerg Alves ee Carvalho - Itaporanga 
Wanderlita Guedes Pereira - Areia de Baraunas 
  
Suplentes 
Nadir Fernandes de Farias - Curral de Cima 
Edvaldo Carlos Freire Junior - Capim 
Jacinto Bezerra da Silva - Camalau 
Cristovão Amaro da Silva Filho - Cajazeirinhas 
Lúcia de Fátima Aires Miranda - Puxinanã  

   
 

O Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba é uma solução 
voltada à modernização e transparência da gestão municipal 

ESTADO DA PARAÍBA 
MUNICÍPIO DE CAAPORÃ 

 
LICITAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATO – ADESÃO A REGISTRO DE 
PREÇO N° AD00002/2019 

 
OBJETO: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA ESPECIALIZADA 
EM LOCAÇÃO, MONTAGEM E DESMONTAGEM DE PALCO, 
SOM E ESTRUTURAS MÓVEIS DE USO TEMPORÁRIO NESTE 
MUNICÍPIO. FUNDAMENTO LEGAL: Adesão a Registro de 
Preço nº AD00002/2019. DOTAÇÃO: 02.100 SECRETARIA DE 
JUVENTUDE, CULTURA, TURISMO E EVENTOS - 
13.122.2005.2009 MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES DA SEC. 
DA JUVENTUDE, CULTURA, TURISMO E EVENTOS - 
13.392.1009.2140 – RESGATE DAS MANIFESTAÇÕES 
CULTURAIS TRADICIONAIS DO MUNICÍPIO - 3390.39 99 001 
OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA JURÍDICA. 
ESSAS DOTAÇÕES PODERÃO SOFRER ALTERAÇÕES. 
VIGÊNCIA: 60 (sessenta) dias. PARTES CONTRATANTES: 
Prefeitura Municipal de Caaporã e: STUDIO NIGHT EIRELI - EPP - 
Contrato Nº 00115/2019 – Data do Contrato: 18/12/2019 – Valor: R$ 
72.350,00 (setenta e dois mil, trezentos e cinquenta reais).  
  
Caaporã; 20 de Dezembro de 2019. 
  
ELIAS ARAÚJO DE JESUS 
Membro da CPL  

Publicado por: 
Kalinna Helen Franco Borges 

Código Identificador:2DFF47E4 

 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO E GESTÃO DE 
PESSOAS 

LEI COMPLEMENTAR N-002/2019 
 
GABINETE DO PREFEITO 
  
LEI COMPLEMENTAR N-002/2019 
  
Caaporã em 19 de Dezembro 2019. 
  

ALTERA A LEI COMPLEMENTAR Nº 001/2017, 
DE 19 DE DEZEMBRO DE 2017, QUE INSTITUI 
O CÓDIGO TRIBUTÁRIO MUNICIPAL DE 
CAAPORÃ-PB E DÁ OUTRAS PROVIDÊNCIAS. 

  
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
CAAPORÃ, ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições 
legais, faz saber que a Câmara Municipal aprovou e eu sanciono a 
seguinte Lei: 
  
Art. 1º - Os dispositivos da Lei Complementar nº 001, de 19 de 
Dezembro de 2017, a seguir enunciados, passam a vigorar com a 
seguinte redação: 
  
I – O Caput do art. 258: 
  
“Art. 258. A Contribuição para o Custeio do Serviço de Iluminação 
Pública - CIP, fundada na utilização, efetiva ou potencial, de serviços 
públicos prestados ao contribuinte ou colocado a sua disposição pelo 
município, tem como fato gerador o fornecimento de iluminação de 
vias, logradouros, ruas, avenidas e praças públicas, e ainda a 
instalação, manutenção, melhoramento e expansão da rede de 
iluminação pública, além de outras atividades a estas correlatas, 
prestadas diretamente ou através de autorizados, de permissionários, 
de concessionários ou de contratados, no âmbito do território do 
Município.” 
II – O caput do art. 259: 
“Art. 259. A CIP incidirá sobre as propriedades imobiliárias 
autônomas, edificadas e não edificadas, servidas de iluminação 
pública, levando-se em conta o percentual do módulo de tarifa 
estabelecida pela ANELL para as classes Residencial, Rural, Poder 
Público e Serviço Público, e o percentual sobre o consumo em Kwh 
para as classes Comercial e Industrial faturadas, nos Grupos A e B.”; 
  
Art. 2º - O anexo XI da Lei Complementar nº 001, de 19 de dezembro 
de 2017, passa a vigorar com a redação que segue publicada junto a 
esta Lei. 
  
Art. 3º - Ficam revogados o parágrafo único do artigo 258, os incisos 
I, II, III, IV, V e VI do artigo 259, todos da Lei Complementar nº 001, 
de 19 de dezembro de 2017. 
  
Art. 4º - Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação, 
produzindo seus efeitos em consonância com os princípios 
constitucionais tributários. 
  
Gabinete do Prefeito de Caaporã, em 19 de Dezembro 2019. 
  
CRISTIANO FERREIRA MONTEIRO 
Prefeito 
  
ANEXO XI 
  
CONTRIBUIÇÃO PARA CUSTEIO DOS SERVIÇOS DE 
ILUMINAÇÃO PÚBLICA – CIP 
 
  



Paraíba , 23 de Dezembro de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2504 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 2 
 

MUNICÍPIO CLASSE 
FAIXA DE 
CONSUMO (KWh) 

% DA CIP 
SOBRE A 
TARIFA 

% DA CIP 
SOBRE O 
CONSUMO 

CAAPORÃ RESIDENCIAL DE 31 A 100 3,0% - 

CAAPORÃ RESIDENCIAL DE 101 A 200 3,5% - 

CAAPORÃ RESIDENCIAL ACIMA DE 200 4,0% - 

CAAPORÃ COMERCIAL ATÉ 50 4,0% - 

CAAPORÃ COMERCIAL ACIMA DE 50 7,0% - 

CAAPORÃ INDUSTRIAL ATÉ 200 - 15,00% 

CAAPORÃ INDUSTRIAL ACIMA DE 200 - 18,00% 

CAAPORÃ RURAL ACIMA DE 30 2,0% - 

CAAPORÃ 
PODER PÚBLICO 
FEDERAL 

TODOS 20,00% - 

CAAPORÃ 
PODER PÚBLICO 
ESTADUAL 

TODOS 20,00% - 

CAAPORÃ 
PODER PÚBLICO 
MUNICIPAL 

TODOS 0,00% - 

CAAPORÃ SERVIÇO PÚBLICO TODOS 20,00% - 

CAAPORÃ PRÓPRIOS TODOS 0,00% - 

CAAPORÃ GRUPO A – H (LIVRE) TODOS - 10,00% 

CAAPORÃ GRUPO A – H (GERAÇÃO) TODOS - 10,00% 

CAAPORÃ GRUPO A – H (CATIVO) TODOS - 12,00% 

  
Gabinete do Prefeito de Caaporã, em 19 de Dezembro 2019. 
  
CRISTIANO FERREIRA MONTEIRO 
Prefeito 

Publicado por: 
Mayara França de Queiroz 

Código Identificador:4596CABC 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO E GESTÃO DE 

PESSOAS 
LEI N.º 771/2019 

 
GABINETE DO PREFEITO 
  
LEI N.º 771/2019 Caaporã em 19 de Dezembro 2019. 
  

DISPÕE SOBRE MODIFICAÇÕES NO PLANO 
PLURIANUAL – PPA, PARA O EXERCÍCIO 
FINANCEIRO DE 2020. 

  
O PREFEITO MUNICIPAL DE CAAPORÃ, ESTADO DA 
PARAÍRA, no uso de suas atribuições, estabelecidas pela Lei 
Orgânica do Município e demais legislação em vigor, faz saber que a 
Egrégia Casa Legislativa aprovou e Eu sanciono a seguinte Lei. 
Art. 1.º - Esta Lei introduz modificações no Plano Plurianual – PPA 
para o exercício financeiro de 2020, em cumprimento ao disposto no 
Art. 165, § 1.º da Constituição Federal, estabelecendo, novas ações e 
alterando valores dos programas governamentais, conforme quadros 
demonstrativos em anexo. 
  
Art. 2.º - A inclusão, exclusão ou alteração de ações orçamentárias e 
de suas metas que envolvam recursos do orçamento municipal, 
seguirão as diretrizes da Lei Orçamentária Anual. 
  
Art. 3.º - Fica o Poder Executivo autorizado a alterar indicadores de 
programas e a incluir, excluir ou alterar ações e suas respectivas 
metas, sempre que tais modificações não requeiram mudança no 
orçamento do Município. 
  
Art. 4.º - Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação, e seus 
efeitos a partir de dia 1.º de janeiro de 2020, revogadas as disposições 
em contrário. 
  
Gabinete do Prefeito de Caaporã-PB, em 19 de Dezembro 2019. 
  
CRISTIANO FERREIRA MONTEIRO 
Prefeito 

Publicado por: 
Mayara França de Queiroz 

Código Identificador:8F17A6FF 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO E GESTÃO DE 

PESSOAS 
LEI N.º 772/2019 

 

GABINETE DO PREFEITO 
  
LEI N.º 772/2019 Caaporã em 19 de Dezembro 2019. 
  

DISPÕE SOBRE AS MODIFICAÇÕES DA LEI 
DE DIRETRIZES ORÇAMENTÁRIAS – LDO, 
PARA O EXERCÍCIO DE 2020. 
  

O PREFEITO MUNICIPAL DE CAAPORÃ, ESTADO DA 
PARAÍRA, no uso de suas atribuições, estabelecidas pela Lei 
Orgânica do Município e demais legislação em vigor, faz saber que a 
Egrégia Casa Legislativa aprovou e Eu sanciono a seguinte Lei. 
  
Art. 1.º - Como objetivo de compatibilizar os valores previstos na Lei 
de Diretrizes Orçamentárias – LDO, para o exercício de 2020, com os 
valores previstos no Plano Plurianual – PPA atualizado para o mesmo 
exercício financeiro, ficam modificados os referidos valores, 
conforme constam nos relatórios anexos. 
  
Art. 2.º - Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação, 
revogadas as disposições em contrário. 
  
Gabinete do Prefeito de Caaporã-PB, em 19 de Dezembro 2019 
  
CRISTIANO FERREIRA MONTEIRO 
 Prefeito 

Publicado por: 
Mayara França de Queiroz 

Código Identificador:9F330474 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO E GESTÃO DE 

PESSOAS 
LEI N-774/2019. 

 
GABINETE DO PREFEITO 
  
LEI N-774/2019.Caaporã em 19 de Dezembro 2019. 
  

INSTITUI O PROGRAMA MUNICIPAL DE 
REGULARIZAÇÃO FUNDIÁRIA URBANA NO 
MUNICÍPIO DE CAAPORÃ-PB E DÁ OUTRAS 
PROVIDÊNCIAS. 

  
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
CAAPORÃ-PB, no uso pleno de suas atribuições Legais, conferidas 
pela Lei Orgânica do Município e demais legislação em vigor, faz 
saber que o Poder Legislativo Municipal aprovou e Eu sanciono a 
seguinte Lei: 
CAPÍTULO I 
DAS DISPOSIÇÕES INICIAIS 
Art. 1º- Fica instituído no âmbito do Município de Caaporã - PB o 
Programa Municipal de Regularização Fundiária, com os seguintes 
objetivos: 
I- Implementar Política de Regularização Fundiária para as ocupações 
irregulares consolidadas em áreas públicas e privadas no Município e 
titulação dos possuidores dos respectivos lotes urbanos, nos termos 
desta lei; 
II- Contribuir para a melhoria das condições de moradia da população 
residente em assentamentos irregulares no Município; 
III- Atuar no enfrentamento do quadro de informalidade habitacional 
urbana no Município. 
Parágrafo Único -Aplicam-se ao Programa Municipal de 
Regularização Fundiária, subsidiariamente, todas as disposições 
previstas na Lei Federal nº 11.977/2009 e demais leis específicas 
federais, estaduais e Municipais. 
  
Art. 2º- De acordo com a Lei Federal 11.977/2009, a Regularização 
Fundiária poderá ser promovida pela União, Estados, Distrito Federal, 
Municípios, pelos próprios beneficiários, por cooperativas 
habitacionais, associações de moradores, organizações sociais, 
organizações da sociedade civil de interesse público e entidades civis 
constituídas com a finalidade de promover atividades ligadas ao 
desenvolvimento urbano ou à regularização fundiária. 



Paraíba , 23 de Dezembro de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2504 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 3 
 

Art. 3º- O Programa Municipal de Regularização Fundiária de 
Caaporã - PB tem como diretrizes metodológicas: 
I- Planejar detalhadamente as ações executadas; 
II- garantir a abordagem integrada considerando sempre os aspectos 
jurídico-legais, físico-ambientais e socioeconômico-organizativos; 
III- promover, ao longo de todas as etapas de trabalho, a participação 
da comunidade atendida, do Registro de Imóveis compete de outras 
instâncias do Poder envolvido; 
IV- promover o efetivo controle do solo urbano pelo Município. 
Art. 4º- Considerando o papel de agente de regularização urbana, o 
Poder Público Municipal é indispensável no procedimento de 
regularização fundiária, sendo de sua responsabilidade, a verificação e 
consequente aprovação dos aspectos de caráter urbanístico e 
ambiental, em conformidade com a legislação vigente. 
Art. 5º- Para os efeitos desta lei consideram-se: 
I- Regularização Fundiária: Conjunto de medidas jurídicas, 
urbanísticas, ambientais e sociais que visam à regularização de 
assentamentos irregulares e a titulação de seus ocupantes, de modo a 
garantir o direito social à moradia, o pleno desenvolvimento das 
funções sociais da propriedade urbana, bem como o direito ao meio 
ambiente ecologicamente equilibrado; 
II- Assentos Irregulares: ocupações inseridas em parcelamentos 
informais ou irregulares, localizadas em áreas urbanas públicas ou 
privadas utilizadas predominantemente para fins de moradia; 
III- Regularização Fundiária de Interesse Social: regularização 
fundiária de assentamentos irregulares ocupados, predominantemente 
por população de baixa renda e que atendam pelo menos um dos 
seguintes requisitos: 
a)Estejam ocupados de forma mansa e pacífica a pelo menos cinco 
anos; 
b)estejam localizados em Zona Especial de Interesse Social (ZEIS); 
ou 
c)no caso de áreas públicas, sejam declarados de interesse social para 
implantação de projetos de regularização fundiária de interesse social. 
IV- Regularização Fundiária de Interesse Específico: Regularização 
Fundiária quando não caracterizado o interesse social; 
V- Regularização Jurídica: a pesquisa de documentos da titularidade 
da gleba, cadeia sucessória plantas e cadastros existentes, a fim de 
possibilitar a titulação dos lotes individualizados e oferecer a 
segurança jurídica aos que lá moram; 
VI- Loteamento Clandestino: parcelamento do solo promovido por 
particular, sem observar as leis vigentes, sem aprovação do Município 
e que não possui registro no Cartório de Imóveis; 
VII- Gleba: é uma porção ou área de terra. No âmbito da 
regularização fundiária, a gleba é a área em que existe instalado um 
empreendimento irregular (assentamento), como no caso de um 
loteamento clandestino; 
VIII- Área Urbana Consolidada: parcela de área urbana com 
densidade demográfica superior a 50 (cinquenta) habitantes por 
hectare e malha viária implantada e que tenha, no mínimo 2 (dois) dos 
seguintes equipamentos de infraestrutura urbana implantados: 
a)Drenagem de águas pluviais urbana; 
b)esgotamento sanitário; 
c)abastecimento de água potável; 
d)distribuição de energia elétrica; ou 
e)limpeza urbana, coleta e manejo de resíduos sólidos. 
IX- Demarcação Urbanística: procedimento administrativo pelo qual o 
poder público, no âmbito da regularização fundiária, demarca imóvel 
em domínio público ou privado, definindo seus limites, área, 
localização e confrontantes, com a finalidade de identificar seus 
ocupantes e qualificar a natureza e o tempo das respectivas posses. 
  
CAPÍTULO II 
DAS MODALIDADES DE REGULARIZAÇÃO FUNDIÁRIA 
Art. 6º- A irregularidade fundiária não se restringe aos assentamentos 
populares, existindo também assentamentos formados por famílias de 
média e alta renda que se encontram fora das leis. Para um 
ordenamento legal que compreenda toda a cidade e regularize essas 
duas situações, ficam definidos os dois tipos básicos de regularização 
fundiária: 
I- Regularização Fundiária de Interesse Social: Aplicável a 
assentamentos irregulares ocupados por população de baixa renda de 
forma consolidada e irreversível, predominantemente para moradia, 

em que a garantia do direito constitucional à moradia justifique que se 
apliquem instrumentos, procedimentos e requisitos técnicos especiais; 
II- Regularização Fundiária de Interesse Específico: aplicável a 
assentamentos irregulares não enquadrados como de interesse social. 
CAPÍTULO III 
DAS FASES DO PROCEDIMENTO 
Art. 7º- A Regularização Fundiária será implementada por etapas, 
regularizando-se um bairro por vez, sendo gleba por gleba. O 
procedimento de Regularização Fundiária de Interesse Social, quando 
promovida pelo Poder Público apresenta quatro fases: 
I- Demarcação Urbanística; 
II- Projeto de Regularização Fundiária de Interesse Social; 
III- Legitimação de Posse; 
IV- Conversão da Legitimação de Posse em Propriedade. 
SEÇÃO I 
DA DEMARCAÇÃO URBANÍSTICA 
Art. 8º- Demarcação Urbanística é o procedimento administrativo pelo 
qual o Poder Público demarca para fins habitacionais, imóvel de 
domínio público ou privado, definindo seus limites, área, localização e 
confrontantes, para a realização de regularização fundiária de 
interesse social. 
§ 1º- A Demarcação Urbanística é aplicada exclusivamente na 
Regularização Fundiária de Interesse Social e é voltada para 
intervenção em áreas consolidadas, ocupadas por população de baixa 
renda, onde não haja oposição do proprietário do imóvel. 
§ 2º- O poder público responsável pela regularização fundiária de 
interesse social deverá lavrar Auto de Demarcação Urbanística, com 
base no levantamento da situação da área a ser regularizada e na 
caracterização da ocupação, devendo ser instruído com: 
I- Planta e memorial descritivo da área a ser regularizada, nos quais 
constem as suas medidas perimetrais, área total, confrontantes, 
coordenadas preferencialmente georreferenciadas dos vértices 
definidores de seus limites, número das matriculas ou transcrições 
atingidas, indicação dos proprietários identificados e não identificados 
em razão de descrições imprecisas dos registros anteriores; 
II- planta de sobreposição do imóvel demarcado com a situação da 
área constante do registro de imóveis e, quando possível, com a 
identificação das situações mencionadas no inciso anterior; 
III- certidão de matrícula ou transcrição da área a ser regularizada, 
emitida pelo registro de imóveis, ou, diante de sua inexistência, das 
circunscrições imobiliárias anteriormente competentes. 
§ 3º- O Auto de Demarcação Urbanística poderá abranger parte ou a 
totalidade de um ou mais imóveis inseridos em uma ou mais das 
seguintes situações: 
I- Domínio privado com proprietários não identificados, em razão de 
descrições imprecisas nos registros anteriores; 
II- domínio privado objeto do devido registro de imóveis competentes, 
ainda que de proprietários distintos; 
III -domínio público. 
Art. 9º -Encaminhado o Auto de Demarcação Urbanística ao Cartório 
de Registro de Imóveis, o oficial deverá proceder às buscas para 
identificação do proprietário da área a ser regularizada e de matrículas 
ou transcrições que a tenham por objeto. 
§ 1º -Realizadas as buscas, o oficial do registro de imóveis deverá 
notificar o proprietário e os confrontantes da área demarcada, para, 
que querendo, apresentem impugnação à averbação da demarcação 
urbanística, no prazo de 15 (quinze dias). 
§ 2º -Cabe ao ente promotor notificar por edital os proprietários e 
confrontantes da área, bem como dos demais interessados, caso estes 
não sejam localizados por notificação pessoal do Oficial do Cartório 
de Registro de Imóveis. 
§ 3º -Decorrido o prazo sem impugnação, a demarcação urbanística 
deve ser averbada nas matrículas atingidas. Se o imóvel demarcado 
não possuir matrícula, esta deve ser aberta com fundamento na Lei 
Federal nº 6.015/1973 - Lei de Registros Públicos. 
§ 4º- Havendo impugnação, o Oficial do Cartório de Registro de 
Imóveis deverá notificar o Poder Público para que se manifeste. 
§ 5º -O Poder Público poderá propor a alteração do auto de 
demarcação urbanística ou adotar qualquer outra medida que possa 
afastar a oposição do proprietário ou dos confrontantes à 
regularização da área ocupada. 
§ 6º -O Poder Executivo Municipal, o Oficial de Registro de imóveis 
e o Impugnante promoverão tentativas de acordo para conclusão da 
demarcação urbanística. 



Paraíba , 23 de Dezembro de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2504 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 4 
 

§ 7º -Havendo impugnação apenas em relação à parcela da área objeto 
do auto de demarcação urbanística o procedimento seguirá em relação 
à parcela não impugnada. 
§ 8º -Não havendo acordo a demarcação urbanística será encerrada em 
relação à área impugnada. 
SEÇÃO II 
DO PROJETO DE REGULARIZAÇÃO FUNDIÁRIA DE 
INTERESSE SOCIAL 
Art. 10 -Superadas as fases de registro do Auto de Demarcação 
Urbanística o Poder Público deverá elaborar o Projeto de 
Regularização Fundiária de Interesse Social, que ao final será 
submetido o parcelamento dele decorrente ao Registro de Imóveis, 
devendo conter, no mínimo, os seguintes elementos: 
I -As áreas ou lotes a serem regularizados e quando for o caso, as 
edificações a serem recolocadas; 
II -as vias de circulação existentes ou projetadas e quando possível, 
outras áreas destinadas ao uso público; 
III -as medidas necessárias para a promoção da sustentabilidade 
urbanística, social e ambiental da área ocupada, incluindo as 
compensações urbanísticas e ambientais previstas em lei; 
  
IV -as condições para promover a segurança da população em 
situações de risco e 
V -as medidas previstas para adequação da infraestrutura básica; 
§ 1º- O Poder Executivo definirá os requisitos para elaboração do 
projeto de que trata o caput, no que se refere aos desenhos, memorial 
descritivo e ao cronograma físico de obras e serviços a serem 
realizados. 
§ 2º- Além desses elementos, é importante associar ao projeto a etapa 
do cadastro físico que compreende o levantamento e a identificação 
das retificações e dos lotes existentes na área. O cadastro físico 
constitui a base para o cadastro social dos moradores, atividade 
central para todo o processo de regularização fundiária. 
§ 3º- Os lotes deverão atender às condições básicas dehabitabilidade, 
acesso a segurança não sendo permitido o parcelamento do solo em 
terrenos com declividade igual ou superior a 30 % (trinta por cento). 
§ 4º- Na regularização fundiária de assentamento consolidados 
anteriormente à publicação desta lei, o Município poderá autorizar a 
redução da área mínima dos lotes definidos na legislação de 
parcelamento de solo urbano, por meio de decreto único do chefe do 
poder executivo. 
§ 5º- Os parcelamentos do solo em terrenos com declividade igual ou 
superior a 30% (trinta por cento) poderão ser objeto de aprovação pelo 
Município, mediante apreciação técnica que ateste a viabilidade do 
parcelamento. 
§ 6º- Nos lotes ocupados por mais de uma família, o parcelamento e a 
titulação serão precedidos de estudo básico de ocupação, efetuados 
com a participação dos moradores e mediante parecer técnico 
assinado por profissional da área de arquitetura ou engenharia, com 
anotação de responsabilidade técnica no conselho profissional 
competente, atestando condições básicas de habitabilidade, acesso e 
segurança para definição das unidades respectivas, quando 
necessárias. 
  
SEÇÃO III 
DA LEGITIMAÇÃO DE POSSE 
Art. 11- A legitimação de posse é um instrumento que reconhece a 
posse exercida por moradores de áreas objeto de demarcação 
urbanística. Trata-se da identificação pelo poder público de situações 
de fato, caracterizadas pela posse mansa e pacifica de pessoas que não 
possuam títulos de propriedade ou de concessão, bem como não sejam 
foreiras de outro imóvel urbano ou rural. Um dos objetivos da 
legitimação é dar fé pública às posses identificadas e qualificadas, por 
meio da expedição de um título pelo poder público, em nome do 
morador, e de seu registro no cartório de registros de imóveis. 
§1º- Quando feita em áreas privadas, a legitimação de posse 
possibilita a aquisição de propriedade por meio da "usucapião 
administrativa". No caso de áreas públicas, o título de legitimação de 
posse nunca será convertido em propriedade, uma vez que a usucapião 
dessas áreas é vedada pelo Constituição Federal, mas poderá ser 
convertido em concessão de uso especial para fins de moradia, desde 
que atendidos os requisitos legais estabelecidos. 

§ 2º- Podem ser beneficiários da legitimação de posse dos lotes 
inseridos em áreas objeto de demarcação urbanística, cadastrados pelo 
Poder Público, quem: 
a) - não é concessionário, foreiro ou proprietário de outro imóvel, 
urbano ou rural; 
b) - não tenha sido beneficiado anteriormente por outra legitimação de 
posse. 
§ 3º- O titular da legitimação de posse pode transferir seus direitos 
possessórios a terceiros, devendo o instrumento de cessão ser 
registrado na matrícula do imóvel. Entretanto, o adquirente somente 
poderá obter a conversão da legitimação de posse em propriedade se 
atender aos requisitos da usucapião. 
§ 4º- Na demarcação urbanística de áreas públicas, feita pelo próprio 
ente público, detentor do domínio do imóvel, a legitimação de posse é 
um passo desnecessário, já que é possível fazer de imediato, a 
transferência de direito real ao possuidor, por meio de instrumentos 
como a concessão de uso especial para fins de moradia (CUEM), 
Concessão de Direito Real de Uso (CDRU), ou a doação. 
§ 5º- As doações de terrenos de propriedade do Município de Caaporã 
– PB, devem está regulamentada em lei municipal específica. 
SEÇÃO IV 
DA CONVERSÃO DA LEGITIMAÇÃO DE POSSE EM TÍTULO 
DE PROPRIEDADE 
Art. 12- O momento final do processo de regularização fundiária de 
interesse social é marcado pela conversão do título de legitimação de 
posse em título de propriedade para moradores de áreas privadas. 
§ 1º- O possuidor do título de legitimação de posse de lote menor ou 
igual a 250 m² (duzentos e cinquenta metros quadrados), utilizado 
para fins de moradia, após 5 (cinco) anos do respectivo registro, pode 
requerer ao oficial do registro de imóveis a conversão do título de 
legitimação em título de posse. 
§ 2º- Quando o lote for maior do que 250 m² (duzentos e cinquenta 
metros quadrados), o prazo para reconhecimento da propriedade é 
aquele determinado pela legislação que rege as diversas formas de 
usucapião. 
§ 3º- A conversão da legitimação de posse em título de propriedade 
deverá ser requerida pelo beneficiário diretamente no cartório de 
registro de imóveis, onde o título está registrado, mediante a 
apresentação dos seguintes documentos: 
I- documento oficial de identidade do beneficiário; 
II- declaração de que não possui outro imóvel urbano ou rural; 
III- declaração que o imóvel é utilizado para sua moradia ou de sua 
família; 
IV- título de legitimação de posse. 
CAPÍTULO IV 
DA REGULARIZAÇÃO FUNDIÁRIA DE INTERESSE 
ESPECÍFICO 
Art. 13- A regularização fundiária de interesse específico é toda 
aquela em que não está caracterizado o interesse social e depende de 
análise e da aprovação do projeto de regularização fundiária pelo 
Poder Público Municipal processada nos termos da medida provisória 
759 de 2016, em vigor ou outra que a venha substituir. 
  
Art. 14- O projeto topográfico e descritivo de regularização fundiária 
de interesse específico deverá definir, no mínimo, os seguintes 
elementos: 
I- as áreas ou lotes a serem regularizados e, se houver necessidade, as 
edificações que serão recolocadas; 
II- as vias de circulação existentes ou projetadas e, se possível, as 
outras áreas destinadas ao uso público; 
III- as medidas necessárias para a promoção da sustentabilidade 
urbanística, social e ambiental da área ocupada, incluindo as 
compensações urbanísticas e ambientais previstas em lei; 
IV- as medidas previstas para adequação da infraestrutura básica. 
Art. 15- O registro do parcelamento resultante do projeto de 
regularização fundiária deverá importar: 
I- na abertura de matrícula para toda a área objeto de regularização, se 
não houver; e 
II- na abertura de matrícula para cada uma das parcelas resultantes do 
projeto de regularização fundiária. 
Art. 16- As matrículas das áreas destinadas a uso público deverão ser 
abertas de ofício, com averbação das respectivas destinações e, se for 
o caso, das restrições administrativas convencionais ou legais. 
  



Paraíba , 23 de Dezembro de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2504 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 5 
 

CAPÍTULO V 
DOS OUTROS INSTRUMENTOS DE REGULARIZAÇÃO 
FUNDIÁRIA DE ASSENTAMENTOS URBANOS 
Art. 17- Os instrumentos de regularização fundiária são meios 
jurídicos ou políticos que o município utiliza para enfrentar as 
diversas irregularidades fundiárias e assegurar à população a 
segurança jurídica da posse. Dependendo da situação fundiária do 
imóvel e da especificidade local, o instrumento irá variar para garantir 
de modo mais eficiente o cumprimento da função social da 
propriedade urbana e o interesse público envolvido. 
  
SEÇÃO I 
DA CONCESSÃO DE USO ESPECIAL PARA FINS DE 
MORADIA (CUEM) 
Art. 18- A regularização fundiária poderá ser realizada por meio de 
concessão de uso especial para fins de moradia (CUEM) ao ocupante 
de imóvel urbano de domínio do município, atendidas os seguintes 
requisitos: 
I- a área deverá ser igual ou inferior a 250 m² (duzentos e cinquenta 
metros quadrados); 
II- o imóvel somente poderá ser utilizado para fins de moradia; 
III- a área deverá estar ocupada por prazo igual ou superior a 5 (cinco) 
anos, contados até a data de da publicação desta lei ininterruptamente 
e sem oposição; 
IV- o ocupante não pode ser proprietário, concessionário ou foreiro de 
outro imóvel urbano ou rural. 
Art. 19- A concessão de uso especial para fins de moradia será 
realizada de forma gratuita e não será concedida ao mesmo 
concessionário mais de uma vez. 
Art. 20- São obrigações do concessionário: 
I- respeitar e dar cumprimento à finalidade de interesse social para a 
qual foi estabelecida a concessão; 
II- responder pelas tarifas dos serviços públicos e encargos tributários. 
Art. 21- A concessão de uso especial para fins de moradia é 
transferível após o transcurso do prazo de 2 (dois) anos, contados da 
data da assinatura do termo administrativo de concessão, por ato inter 
vivos e por causa mortis. 
SEÇÃO II 
DA CONCESSÃO DE DIREITO REAL DE USO (CDRU) 
Art. 22- Para os fins específicos de regularização fundiária de 
interesse social, urbanização, industrialização, edificações, 
aproveitamento sustentável da terra bem como outras modalidades de 
interesse social, fica autorizado o Município de Caaporã-PB através 
do Poder Executivo Municipal, conceder gratuitamente o uso de bem 
imóvel urbano do município sob o regime de Concessão de Direito 
Real de Uso - CDRU previsto no art. 7º do Decreto Lei nº 271/1967. 
§ 1º -A concessão de direito real de uso será exclusiva para ocupantes 
de imóveis de domínio do município. 
§ 2º- Não será conferida ao mesmo concessionário mais de uma vez. 
Art. 23- A CDRU será outorgada pôr Termo Administrativo, que será 
inscrito e arquivado em livros próprios da Secretaria Municipal de 
Meio Ambiente Desenvolvimento Urbano e Econômico - SEMADE, e 
será aberta a matrícula ou averbação, no Cartório de Registro de 
Imóveis competente. 
Parágrafo Único- O termo administrativo de que trata o caput deste 
artigo será expedido nos termos do modelo constante do Anexo I, 
servindo como documento hábil pra registro no Cartório de Registro 
de Imóveis. 
Art. 24- Desde a assinatura do termo administrativo, o concessionário 
fruirá plenamente do terreno para os fins estabelecidos no contrato e 
responderá por todos os encargos civis, administrativos e tributários 
que venham a incidir sobre o imóvel. 
Art. 25- A concessão de direito real de uso será gratuita e dispensada a 
licitação na modalidade concorrência, na forma do artigo 17, inciso I e 
alínea “f”, da Lei Federal nº 8.666/1993 e suas alterações. 
Art. 26- Para a outorga da concessão de direito real de uso deverão ser 
satisfeitas as seguintes exigências: 
I- o imóvel utilizado para finalidade residencial ou mista não poderá 
ter área superior a 500 m² (quinhentos metros quadrados); 
II- o imóvel utilizado para finalidade comercial, industrial ou de 
serviços não poderá ter área superior 1.000 m² (mil metros 
quadrados). 

Parágrafo Único- Os limites de medidas estabelecidas nos incisos 
deste artigo poderão ser ultrapassado no caso de alguma sobra 
remanescente do lote, que só interessa ao concessionário. 
Art. 27 -A concessão de direito real de uso será passível de 
deferimento nas seguintes situações: 
I -regularização fundiária de interesse social ou específica; 
II- urbanização integrada para áreas de interesse social; 
III- industrialização; 
IV- comércio ou serviços; 
V- habitação; 
VI- cultivo da terra; 
VII- aproveitamento sustentável das áreas ambientais; 
VIII- outras modalidades de interesse social; 
IX- Associações e fundações. 
Art. 28- A Concessão de Direito Real de Uso é transferível após o 
transcurso do prazo de 2 (dois) anos, contados da data da assinatura 
do termo administrativo, por ato inter vivos ou sucessão legitima ou 
testamentária. 
§ 1º- A transferência da Concessão de Direito Real de Uso depende da 
anuência do Poder Executivo Municipal. 
§ 2º- Em qualquer modalidade, as despesas de ITBI, custos, taxa de 
transferência, averbações e demais tributos serão por conta do novo 
concessionário. 
§ 3º- Os documentos de arrecadação tributária deverão ser 
apresentados devidamente autenticados pela agência bancária. 
SEÇÃO III 
DA REGULARIZAÇÃO DOS CONTRATOS DE ENFITEUSE E 
SUA EXTINÇÃO POR MEIO DE RESGATE 
Art. 29 -O Município de Caaporã - PB, no exercício do senhorio 
direto dos imóveis municipais aforados, consoante com a destinação e 
o efetivo uso da área, fica autorizado a conceder ao foreiro legalmente 
constituído, o direito de resgate do imóvel aforado, assim que 
decorridos o prazo de 10 (dez) anos contados da data da constituição 
da enfiteuse, independentemente de que tenha sido efetivado o seu 
registro em Cartório de Registro de Imóveis, nos termos desta Lei e 
demais requisitos legais pertinentes. 
Art. 30- Ficam remidos os foros e laudêmios não lançados pela 
Receita Municipal até a data de entrada em vigor desta Lei, e 
concedida a isenção total dos foros e do laudêmio exigidos como 
pagamento de resgate, no Art. 693 do anterior Código Civil (Lei 
Federal Nº 3.071, de 01 de janeiro de 1916). 
Parágrafo Único- O resgate do aforamento, nos termos desta Lei, por 
se constituir em ato não oneroso, é isento de tributação do Imposto de 
Transmissão de Bens Intervivos (ITBI). 
  
Art. 31- Por esta Lei, e cumprida as exigências aqui expostas, o 
possuidor do título de aforamento adquire a titularidade do direito de 
propriedade plena do imóvel aforado, sendo-lhe lícito regularizá-lo 
perante Cartório de Registro de Imóveis competente. 
Parágrafo Único- O Certificado de Remição e Resgate será expedido 
nos termos do modelo constante do Anexo II desta Lei, servindo como 
documento hábil para registro no Cartório de Registro de Imóveis. 
Art. 32- A regularização dos imóveis aforados para o fim de 
consolidação da propriedade plena obedecerá estritamente as 
informações contidas nos Livros de Aforamentos arquivados na 
Prefeitura Municipal, quanto à titularidade, descrição, medidas e 
confrontações de cada imóvel. 
Art. 33 -A Prefeitura Municipal de Caaporã - PB emitirá o Certificado 
de Remição e Resgate mediante requerimento formalizado pelo 
possuidor do título de aforamento. 
§ 1º- O fornecimento do documento de que trata este artigo 
condiciona-se à comprovação de inexistência de débito, comprovado 
através de certidão própria. 
§ 2º -O foreiro responderá pelos demais tributos, emolumentos e 
despesas cartorárias, em razão da transmissão do domínio direto do 
imóvel. 
Art. 34 -O Município encaminhará mensalmente ao Cartório de 
Registro de Imóveis, relação de foreiros cujos resgates foram 
deferidos, bem como o referido Cartório encaminhará mensalmente a 
relação de registros efetivados na Serventia. 
CAPITULO VI 
DAS DISPOSIÇÕES GERAIS 
Art. 35 -O Município de Caaporã-PB buscará como forma de 
prevenção da atividade loteadora ilegal: 



Paraíba , 23 de Dezembro de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2504 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 6 
 

I- A integração de iniciativas e o compartilhamento de informações 
com o Cartório de Registro de Imóveis, comunicação das 
irregularidades ao Ministério Público e ao Poder Judiciário; 
II- a promoção de ações de educação urbana objetivando conscientizar 
a população sobre as causas e os problemas decorrentes da ilegalidade 
urbana, bem como sobre como evitá-la; 
  
III- a intensificação da fiscalização, licenciamento e o 
encaminhamento de notificações, multas e medidas judiciais cabíveis 
contra o loteador ilegal ou clandestino; 
Art. 36 -O Poder Executivo Municipal regulamentará a presente Lei, 
por decreto, naquilo que couber para fins de execução do Programa 
Municipal de Regularização Fundiária. 
Art. 37– Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação, ficando 
revogadas todas as disposições em contrário. 
  
Gabinete do Prefeito de Caaporã-PB, em 19 de Dezembro de 2019. 
  
CRISTIANO FERREIRA MONTEIRO 
- Prefeito - 
  
ANEXO I a LEI N-774/2019. 
  
TERMO ADMINISTRATIVO DE CONCESSÃO DE DIREITO 
REAL DE USO 
  
Por este Termo Administrativo, de um lado o MUNICÍPIO DE 
CAAPORÃ - PB, pessoa jurídica de direito público interno, com sede 
na Rua Salomão Veloso, 30 - Centro - nesta cidade, inscrito no CNPJ 
nº 08.865.644/0001-54, neste ato representado por seu 
Prefeito............, brasileiro,......,........., inscrito no CPF sob nº ........., 
RG nº ..........., residente e domiciliado na ............, doravante 
designado CONCEDENTE; e , do outro lado, .........., brasileiro, ......., 
........, inscrito no CPF sob nº ........, RG nº ........ , residente e 
domiciliado na ............, doravante designado CONCESSIONÁRIO, 
celebram o presente TERMO DE CONCESSÃO DE DIREITO REAL 
DE USO, com fundamento, na Lei Orgânica Municipal, conforme 
cláusula e condições enunciadas a seguir: 
CLÁUSULA PRIMEIRA 
1.1 - O CONCEDENTE tem o domínio pleno do imóvel objeto desta 
concessão, sito na ....., registrado em ......, com as seguintes 
características e delimitações........ 
CLÁUSULA SEGUNDA 
2.1 - O CONCEDENTE, através deste ato negocial, cede ao 
CONCESSIONÁRIO o lote de terreno acima especificado, para fins 
......... 
CLÁUSULA TERCEIRA 
3.1 - O CONCEDENTE e CONCESSIONÁRIO ajustam a presente 
concessão a título gratuito. 
CLÁUSULA QUARTA 
4.1- A concessão ora convencionada será por tempo indeterminado. 
CLÁUSULA QUINTA 
5.1 - Após a assinatura do presente contrato, o CONCESSIONÁRIO 
fruirá plenamente do lote descrito e caracterizado, para os fins 
estabelecidos, obrigando-se a: 
I - Não permitir que terceiros se apossem do imóvel, devendo dar 
conhecimento à Prefeitura de qualquer perturbação; 
II - Arcar com as despesas e encargos civis, administrativos e 
tributários que vierem a recair sobre o imóvel; 
CLÁUSULA SEXTA 
6.1 - A presente concessão de Direito Real de Uso é transferível por 
ato inter vivos ou causa mortis, mediante anuência prévia e expressa 
do CONCEDENTE, cabendo ao CONCESSIONÁRIO, em caso de 
ocorrer tal hipótese, inscrever a transferência no Registro Geral de 
Imóveis competente, conforme lei especifica, que este anexo integra. 
6.2 - Na hipótese de anuência por parte do CONCEDENTE, será 
efetuado aditamento do presente contrato. 
CLÁUSULA SÉTIMA 
7.1 - Neste ato a municipalidade autoriza o registro, e o 
CONCESSIONÁRIO se obriga a fazê-lo, no prazo de 180 (cento e 
oitenta) dias, perante o Cartório de Registro de Imóveis competente. 
7.2 - O CONCESSIONÁRIO responsabiliza-se por arcar com as 
despesas e emolumentos notariais ou outros de qualquer natureza 
decorrente desta transação. 

7.3 - Deverá o CONCESSIONÁRIO, finalmente, fornecer à 
CONCEDENTE o translado do instrumento que vier a ser lavrado, 
devidamente inscrito no Cartório de Registro de Imóveis competente. 
CLÁUSULA OITAVA 
8.1 - Passam a fazer parte deste contrato todas as normas jurídicas 
federais e municipais referentes à concessão de direito real de uso, 
cujas disposições serão aplicadas a qualquer caso nele previsto. 
CLÁUSULA NONA 
9.1 - O valor venal do imóvel, atualizado, atinge o montante de R$ 
.........  
CLÁUSULA DÉCIMA 
10.1 - Delimita-se o foro da cidade de Caaporã - PB para resolver as 
questões decorrentes do presente instrumento jurídico. 
E, por estarem assim justos e contratados, assinam o presente contrato 
em 03(três) vias de igual teor e forma, na presença de 02 (duas) 
testemunhas a todo ato presente. 
  
Caaporã - PB em ..... de ...... de.......  
.................... 
Concedente 
................... 
Concessionário 
 ............................ 
TESTEMUNHA  
............................ 
TESTEMUNHA  
  
Gabinete do Prefeito de Caaporã-PB, em 19 de Dezembro de 2019. 
  
CRISTIANO FERREIRA MONTEIRO 
Prefeito  
  
ANEXO II a LEI N-774/2019. 
CERTIFICADO DE REMIÇÃO E RESGATE 
Requerimento: _____/_____/______ 
Foreiro: _____ _______ 
O Prefeito de Caaporã, Estado da Paraíba, no uso das suas atribuições 
legais, e na forma da Lei Municipal Nº _______/_____, CERTIFICA 
que na forma do requerimento supra, fica conferido ao contribuinte 
acima qualificado a remição de foros e laudêmios, bem como o 
resgate do aforamento incidente sobre o imóvel abaixo descrito em 
doação não onerosa, concedendo-lhe apropriedade plena do terreno 
objeto de enfiteuse, para fins de registro imobiliário. 
LOCALIZAÇÃO E DADOS DO IMÓVEL 
Endereço:__________ _________________________ 
Caaporã - PB 
Carta de Aforamento: Nº _______ Livro: _____ fls. _____ Concedido 
Em ___/___/_____ 
DIMENSÕES E CONFRONTAÇÕES 
Área total: ________ m² 
Frente:_______ mcom: ________________________ 
Fundos:_______m com: ________________________ 
Lado Direito: _____ m com: _____ ____________ 
Lado Esquerdo: ____ m com: _________ 
  
Caaporã - PB, ____ de _________ de ____________ 
  
Gabinete do Prefeito de Caaporã-PB, em 19 de Dezembro de 2019. 
  
CRISTIANO FERREIRA MONTEIRO 
Prefeito 

Publicado por: 
Mayara França de Queiroz 

Código Identificador:345CDEDA 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO E GESTÃO DE 

PESSOAS 
LEI N-775/2019. 

 
GABINETE DO PREFEITO 
  
LEI N-775/2019. Caaporã em 19 de Dezembro 2019. 
  



Paraíba , 23 de Dezembro de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2504 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 7 
 

DISPÕE SOBRE O PARCELAMENTO DE 
DÉBITOS FISCAIS E DÁ OUTRAS 
PROVIDÊNCIAS. 

  
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
CAAPORÃ-PB, no uso pleno de suas atribuições Legais, conferidas 
pela Lei Orgânica do Município e demais legislação em vigor, faz 
saber que o Poder Legislativo Municipal aprovou e Eu sanciono a 
seguinte Lei: 
Art. 1º. Os débitos fiscais com fatos geradores ocorridos até 31 de 
outubro de 2019 poderão ser recolhidos em parcela única ou em até 10 
(dez) parcelas, na seguinte forma: 
I – em parcela única, principal com atualização monetária; 
II – em até 04 (quatro) parcelas mensais, com redução de 80% (oitenta 
por cento) das multas e juros de mora; 
III – em até 06 (seis) parcelas mensais, com redução de 70% (setenta 
por cento) das multas e juros de mora; 
IV – em até 08 (oito) parcelas mensais, com redução de 60% (sessenta 
por cento) das multas e juros de mora; 
V – em até 10 (dez) parcelas mensais, com redução de 50% 
(cinquenta por cento) das multas e juros de mora. 
§ 1º O disposto neste artigo, refere-se aos débitos fiscais constituídos 
ou não, inscritos em dívida ativa, ou que tenha sido objeto de 
parcelamento anterior, não quitado integralmente. 
§ 2º Os débitos ainda não constituídos deverão ser declarados de 
forma irretratável e irrevogável. 
§ 3º Na hipótese de o pedido abranger mais de uma inscrição, o 
parcelamento será individualizado por inscrição. 
§ 4º As parcelas vencerão no dia 30 de cada mês, devendo a primeira 
ser paga no ato da formalização do pedido. 
§ 5º O débito objeto do consolidado no mês do pedido e será 
dividido pelo número de parcelas, sendo que o valor de cada 
parcela mensal não poderá ser inferior a 1(uma) Unidade Fiscal 
do Município de Caaporã/PB. 
  
§ 6º Quando a opção for pelo recolhimento de forma parcelada, 
durante o curso do parcelamento o débito será acrescido de juros 
de 1% (um por cento) a partir do mês subsequente ao da 
consolidação, até o mês do pagamento, e atualização monetária. 
  
Art. 2º. Caso o débito seja constituído apenas por multa, este 
poderá ser recolhido em parcela única com redução de 50% 
(cinquenta por cento) sobre o valor atualizado. 
  
Parágrafo único. A redução do débito de que trata este artigo, não 
se aplica aos créditos referentes: 
  
I – às infrações à legislação de trânsito; 
  
II – às infrações à legislação ambiental; 
  
III – às infrações à legislação de proteção e defesa do consumidor; 
  
IV – às infrações à legislação sanitária; 
  
V – às indenizações devidas ao Município; 
  
VI – às multas de natureza contratual. 
  
Art. 3º. Na hipótese de inadimplência por dois meses consecutivos 
ou três meses alternados, o parcelamento será cancelado, 
independente de notificação prévia e implicará: 
  
I – na exigibilidade imediata da totalidade do crédito confessado e 
ainda não pago; 
  
II – no restabelecimento dos acréscimos legais aplicáveis à época 
da ocorrência dos respectivos fatos geradores, em relação ao 
montante não pago. 
  
Art. 4º. Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação, produzindo 
efeitos até 31 de Janeiro de 2020. 
  
Gabinete do Prefeito de Caaporã-PB, em 19 de Dezembro 2019. 

CRISTIANO FERREIRA MONTEIRO 
Prefeito  

Publicado por: 
Mayara França de Queiroz 

Código Identificador:579A3F1F 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO E GESTÃO DE 

PESSOAS 
LEI N-776/2019. 

 
GABINETE DO PREFEITO 
  
LEI N-776/2019. Caaporã em 19 de Dezembro 2019. 
  

DISPÕE SOBRE O SERVIÇO DE 
TRANSPORTE MOTORIZADO PRIVADO E 
REMUNERADO DE PASSAGEIROS NA 
FORMA ALTERNATIVA E DÁ OUTRAS 
PROVIDÊNCIAS. 
  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
CAAPORÃ-PB, no uso pleno de suas atribuições Legais, conferidas 
pela Lei Orgânica do Município e demais legislação em vigor, faz 
saber que o Poder Legislativo Municipal aprovou e Eu sanciono a 
seguinte Lei: 
  
Art.1º Ficam estabelecidas, nos termos desta Lei, normas para a 
prestação do serviço de transporte motorizado privado e remunerado 
de passageiros por transporte devidamente cadastrado na associação, e 
fornecido tal cadastramento atualizado ao Departamento de 
Transportes da Secretaria de Infra Estrutura e Serviços Urbanos deste 
município, tais associações serão reconhecidas e cadastradas 
previamente no Departamento de Transportes deste município, por 
meio de regras estabelecidas através de decreto expedido pelo 
executivo municipal. 
§1º Esta lei objetiva garantir a acessibilidade, confiabilidade e 
segurança nos serviços prestados pelos motoristas que promovem o 
compartilhamento de seus veículos a partir do acesso às áreas que não 
contam com transporte regular oficial, ou mesmo estes não atuam a 
contento da população na forma da lei e visa preservar e melhorar o 
acesso a opções de transporte no Município, onde os respectivos 
serviços de compartilhamento poderão ser realizados pelos motoristas 
cadastrados, residentes e domiciliados neste município. 
§2º Para todos os efeitos, esta lei adota os conceitos já delineados na 
Lei Federal nº 12.587/2012 (Política Nacional de Mobilidade Urbana). 
§3º Considera-se serviço de transporte motorizado privado e 
remunerado de passageiros aquele realizado em viagem 
individualizada, executado por automóvel particular com capacidade 
para até 05 (cinco) pessoas, inclusive o condutor, e solicitado 
exclusivamente por meio de plataforma cadastrada e firmada junto 
Secretaria de Transporte de Município.  
  
Capítulo I 
DISPOSIÇÕES GERAIS 
Seção I 
Da Autorização e da Operação 
  
Art.2º A exploração do serviço de transporte motorizado privado e 
remunerado de passageiros por transportes alternativos dependerá de 
autorização do Município de Caaporã-PB, concedida por intermédio 
do Departamento de Transportes às Associações credenciadas na 
forma acima, conforme critérios de credenciamento fixados nesta Lei 
e em seu regulamento. 
§1º As Associações não se qualificam como empresas prestadoras de 
serviços de transporte, não se configurando, portanto, como 
prestadores de serviço público individual de transportes. 
§2º Os motoristas-parceiros não são transportadores comuns nem 
tampouco prestam serviços de transporte público de passageiros. 
§3º A autorização do serviço de transporte motorizado privado e 
remunerado de passageiros por transporte alternativo é restrita às 
plataformas de acesso disponibilizadas pelas associações credenciadas 
e devidamente fiscalizadas pelo Departamento de Transportes deste 
Município. 
  



Paraíba , 23 de Dezembro de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2504 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 8 
 

Art.3º As Associações do serviço de transporte motorizado privado e 
remunerado de passageiros por transporte alternativos ficam 
obrigadas, quando solicitadas, a abrir e compartilhar com o Município 
de Caaporã-PB, em tempo real e por intermédio do Departamento 
Municipal de Transportes, os dados necessários ao controle e à 
regulação de políticas públicas de mobilidade urbana, garantida a 
privacidade e a confidencialidade dos dados pessoais dos usuários. 
Parágrafo Único. Os dados referidos no caput deste artigo devem 
conter, no mínimo: 
I - origem e destino da viagem; 
II - tempo e distância da viagem; 
III - mapa do trajeto da viagem; 
IV - identificação do condutor que prestou o serviço; 
V - composição do valor pago pelo serviço prestado; 
VI - avaliação, pelo usuário, do serviço prestado; e 
VII - outros dados solicitados pelo Departamento Municipal de 
Transportes, em harmonia com o disposto no caput deste artigo. 
  
Art.4º Compete às Associações do serviço de transporte motorizado 
privado e remunerado de passageiros por transportes alternativos: 
I - organizar a atividade e o serviço prestado pelos condutores dos 
veículos cadastrados; 
II - intermediar a conexão entre os usuários e os condutores, mediante 
adoção de plataforma física e de tecnológica; 
III – cadastrar os veículos e seus condutores para a prestação do 
serviço, atendidos os requisitos mínimos de acessibilidade, segurança, 
conforto, higiene e qualidade; 
IV - fixar o valor correspondente ao serviço prestado ao usuário; 
V - disponibilizar meios eletrônicos para o pagamento, pelos usuários, 
do serviço prestado, sempre que possível; 
VI - disponibilizar ao usuário, antes do início da viagem, informações 
sobre a forma de cálculo do valor final do serviço que lhe permitam 
estimar esse valor; 
VII - manter canal de atendimento ao usuário e ao Serviço de 
Proteção e Defesa dos Direitos do Consumidor (Procon), com 
funcionamento 24 (vinte e quatro) horas; 
VIII - exigir, como requisito para a prestação do serviço, que os 
condutores apresentem, previamente ao seu cadastramento, 
documentação comprobatória de seu histórico pessoal e profissional e 
do cumprimento dos requisitos legais para o exercício da função; 
IX - apresentar, mensalmente, a relação de veículos, seus proprietários 
e condutores cadastrados para prestar o serviço no Município, junto ao 
Departamento de Transportes do Município de Caaporã-PB; 
X – observar os critérios mínimos de acessibilidade, previsto nesta lei; 
XI - disponibilizar o serviço previsto nesta Lei a pessoas com 
deficiência, conforme previsto na Lei 13.146/15; 
XII – proibir a recusa à prestação do serviço de que trata esta Lei ao 
passageiro com deficiência, sob pena de suspensão de um dia de 
prestação de serviços; e 
a) na hipótese do veículo não oferecer condições de acomodar a 
cadeira de rodas no porta-malas, esta deverá ser acomodada no banco 
traseiro. 
§1º Além do disposto no caput deste artigo, são requisitos mínimos 
para a prestação do serviço de transporte motorizado privado e 
remunerado de passageiros por transporte alternativos: 
I - utilização de mapas digitais para acompanhamento do trajeto e do 
tráfego em tempo real; 
II - avaliação da qualidade do serviço, efetuada pelo usuário por meio 
de consulta na base ou meio tecnológico se houver; 
III - disponibilização tecnológica ou física no interior do veículo ao 
usuário da identificação do condutor, por meio de foto, e do veículo, 
por meio do modelo e do número da placa; 
IV - emissão de recibo eletrônico ou físico para o usuário, contendo as 
seguintes informações: 
a) origem e destino da viagem; 
b) tempo total e distância da viagem; 
§2º A emissão de recibo eletrônico previsto no Inciso IV do §1º deste 
artigo não elide outras obrigações acessórias de natureza tributária, 
previstas em legislação própria. 
Art.5º As solicitações e as demandas do serviço de transporte 
motorizado privado e remunerado de passageiros por transporte 
alternativo deverão ser realizadas, exclusivamente, por meio de 
plataforma registrada no Departamento Municipal de Transportes. 

Parágrafo Único. Poderá ser disponibilizado pelas Associações do 
serviço de transporte motorizado privado e remunerado de passageiros 
por transporte alternativo sistema de divisão de viagens entre 
chamadas de usuários distintos, cujos destinos possuam trajetos 
compatíveis, dentro da capacidade permitida de ocupação dos 
veículos. 
  
Art.6º Fica vedado o embarque de usuários, diretamente em vias 
públicas, em veículo cadastrado para prestar o serviço de transporte 
motorizado privado e remunerado de passageiros por transporte 
alternativo fora da plataforma. 
Parágrafo Único. Fica expressamente proibida a utilização de 
pontos de táxi, mesmo que temporariamente, pelos motoristas de 
aplicativos tecnológicos, bem como das paradas de ônibus. 
  
Art.7º O pagamento, pelo usuário, do valor correspondente ao serviço 
de transporte motorizado privado e remunerado de passageiros por 
transporte alternativo prestado deverá ser executado exclusivamente 
por meio de moeda corrente nacional. 
Parágrafo Único. As Associações do serviço de transporte 
motorizado privado e remunerado de passageiros por transporte 
alternativo deverão disponibilizar aos usuários um mecanismo claro e 
transparente de processamento de pagamentos, possibilitando-lhes o 
acesso posterior a todas as informações referentes à transação 
econômica e ao serviço prestado. 
  
Art. 8º O Departamento Municipal de Transportes, efetuará o 
acompanhamento, fiscalização, o desenvolvimento e a deliberação de 
normas e políticas públicas estabelecidas desta Lei, competindo-lhe, 
sem prejuízo de outras obrigações ora não referidas: 
I - manter atualizados os parâmetros de exigência para a concessão de 
autorização do serviço de transporte motorizado privado e remunerado 
de passageiros por transporte alternativos e para o credenciamento de 
veículos e seus condutores; 
II - receber representações de casos de abuso de poder de mercado e 
encaminhá-las aos órgãos competentes; e 
III - acompanhar, monitorar, medir e avaliar a eficiência da política 
regulatória estabelecida nesta Lei, mediante indicadores de 
desempenho operacionais, financeiros, ambientais e tecnológicos 
tecnicamente definidos. 
  
Seção II 
Do Cadastramento de Veículos e de Seus Condutores 
  
Art.9º. Para o cadastramento do serviço de transporte motorizado 
privado e remunerado de passageiros por transporte alternativos 
deverão ser cumpridos os seguintes requisitos: 
  
I - do condutor: 
a) possuir Carteira Nacional de Habilitação (CNH) válida, na 
categoria correspondente ao veículo a ser cadastrado, que tenha 
informação de que exerce atividade remunerada; 
b) apresentar certidões negativas criminais (Estadual e Federal), com 
menos de 60 (sessenta) dias de expedição; 
c) assumir compromisso de prestação do serviço única e 
exclusivamente por meio de plataformas tecnológicas; 
d) apresentar, no prazo máximo de 01 (um) mês, após o 
cadastramento, certificado de participação de cursos, com carga 
horária mínima de 28 (vinte e oito) horas, contemplando 04 (quatro) 
módulos básicos, sendo eles, primeiros socorros, bem como os cursos 
de relações humanas, direção defensiva, mecânica e elétrica básica; 
e) apresentar atestado médico fornecido por profissional habilitado de 
que não é portador de moléstia que o inabilite para o desempenho da 
função; 
f) comprovar residência no Município de Caaporã-PB; 
g) comprovar inscrição como contribuinte individual no INSS 
II - do veículo: 
a) possuir, comprovadamente, seguro obrigatório pago; 
b) possuir, no máximo, 10 (dez) anos de fabricação, contados na data 
do cadastro (a contagem será calculada ano a ano, considerando-se, 
para tanto, o encerramento do ano em 31 de dezembro), sendo que, no 
caso de vencido o prazo, o veículo deverá ser substituído, sob pena de 
cassação da autorização. 



Paraíba , 23 de Dezembro de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2504 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 9 
 

c) ser aprovado em vistoria realizada por serviços oficiais de inspeção 
veicular credenciados pelo DETRAN-PB e acreditados pelo 
INMETRO, a fim de serem verificadas as condições mecânicas, 
elétricas, de chapeamento, de pintura, do estofamento e outros 
elementos de segurança do veículo, bem como requisitos de higiene e 
estética. 
d) estar emplacado em Caaporã-PB; 
§1º A função de condutor de veículo cadastrado para prestar o serviço 
de transporte motorizado privado e remunerado de passageiros por 
transporte alternativo fica condicionada à inexistência de condenação 
ou antecedente por crimes, consumados ou tentados, contra a vida, 
contra a fé pública, contra a administração, contra a dignidade sexual, 
hediondos, de roubo, de furto, de estelionato, de receptação, de 
quadrilha ou bando, de sequestro, de extorsão, de trânsito ou pelos 
previstos na legislação alusiva à repressão à produção não autorizada 
ou ao tráfico ilícito de drogas, ao registro, à posse e à comercialização 
de armas de fogo e munição ou à coibição da violência doméstica e 
familiar contra a mulher. 
§2º É vedado o exercício da função de condutor de veículo cadastrado 
para prestar o serviço de transporte motorizado privado e remunerado 
de passageiros por transporte alternativo àqueles que mantenham 
vínculo com o Departamento Municipal de Transportes ou que 
possuam, na Administração Pública Direta ou Indireta de quaisquer 
dos entes federativos, cargos ou funções incompatíveis com o referido 
serviço. 
§3º É vedado aos condutores e aos proprietários dos veículos 
cadastrados para prestar o serviço de transporte motorizado privado e 
remunerado de passageiros por transporte alternativos, bem como às 
empresas associações e aos sócios dessas, deter autorização, 
permissão ou concessão de serviço público de quaisquer dos entes 
federativos 
§4º É vedado o cadastramento de mais de um veículo por condutor 
cadastrado no serviço de transporte privado individual de passageiros 
por transporte alternativo. 
§5º É vedada a condução de veículo cadastrado para prestar o serviço 
de transporte motorizado privado e remunerado de passageiros por 
transporte alternativo por pessoa diferente daquela que cadastrá-lo, 
sob pena de descadastramento do condutor e do veículo pelo prazo de 
24 (vinte e quatro) meses. 
§6º A inobservância de quaisquer dos requisitos para o cadastramento 
de condutores e de veículos para prestar o serviço de transporte 
motorizado privado e remunerado de passageiros por aplicativos 
acarretará aos condutores dos veículos a suspensão da autorização 
pelo prazo de 12 (doze) meses. 
  
Art.10. Para fins de validação, o cadastramento de veículos e de seus 
condutores efetuado pelas Associações do serviço de transporte 
motorizado privado e remunerado de passageiros por transportes 
alternativos na forma do Artigo 9º da presente Lei deverá ser 
submetido ao Departamento Municipal de Transportes da Secretaria 
de Infra Estrutura e Serviços Urbanos. 
§1º Por ocasião da validação referida no caput deste artigo, o 
Departamento Municipal de Transportes avaliará o cumprimento das 
normas estipuladas nesta Lei. 
§2º Constatado, a qualquer tempo, o não preenchimento de requisito 
por veículo ou condutor para prestar o serviço de transporte 
motorizado privado e remunerado de passageiros por transporte 
alternativo, a associação será comunicada para adoção das medidas 
cabíveis à imediata cessação da prestação do serviço pelo condutor ou 
veículo. 
Art.11. Havendo descredenciamento de condutores de veículos, ficam 
as Associações do serviço de transporte motorizado privado e 
remunerado de passageiros por transportes alternativos obrigadas a 
indicar o que motivou, comunicando expressamente ao Diretor de 
Transportes. 
  
Art.12. A identidade visual dos veículos cadastrados para prestar o 
serviço de transporte motorizado privado e remunerado de passageiros 
por transporte alternativo consistirá de elementos discretos de 
reconhecimento do serviço, nos termos da regulamentação desta Lei. 
  
Art.13. Compete às associações do serviço de transporte motorizado 
privado e remunerado de passageiros por transporte alternativos, no 

âmbito do cadastramento de veículos e de seus condutores, sem 
prejuízo de outras obrigações ora não referidas: 
I – registrar e gerir as informações prestadas pelos condutores, bem 
como assegurar a sua veracidade e a conformidade com os requisitos 
estabelecidos; e 
II – fornecer ao Município de Caaporã-PB o compartilhamento de 
seus dados, quando requerido conforme regulamentação expedida nos 
termos desta Lei. 
Seção III 
Das Penalidades e das Medidas Administrativas 
  
Art. 14. As ações ou as omissões ocorridas no curso da autorização, 
bem como a prestação do serviço de transporte motorizado privado e 
remunerado de passageiros por transporte alternativos em desacordo 
com a legislação vigente ou os princípios que norteiam os serviços 
públicos, acarretam a aplicação, isolada ou conjuntamente, das 
penalidades previstas nesta Lei ou especificadas em decreto, sem 
prejuízo de outras previstas no CTB e na legislação em vigor. 
§1º O poder de polícia administrativa em matéria do serviço de 
transporte motorizado privado e remunerado de passageiros por 
aplicativos será exercido pelo Departamento Municipal de 
Transportes, que terá competência para apurar infrações e 
responsabilidades, bem como impor as penalidades e as medidas 
administrativas previstas nesta Lei, sem prejuízo da competência 
originária do Prefeito Municipal. 
§2º Constatada a infração pelos motoristas, será lavrado o respectivo 
auto de infração, que originará a notificação a ser enviada à 
associação do serviço de transporte motorizado privado e remunerado 
de passageiros por transporte alternativo, com as penalidades e as 
medidas administrativas previstas na legislação. 
§3º As autuações dos motoristas serão transformadas em penalidades 
pelo Departamento Municipal de Transportes, que ordenará a 
expedição da notificação às associações do serviço de transporte 
motorizado privado e remunerado de passageiros por transportes 
alternativos e, oportunizando-lhes o exercício da defesa 
administrativa. 
  
Art.15. A não observância aos preceitos que regem o serviço de 
transporte motorizado privado e remunerado de passageiros por 
aplicativos acarretará a aplicação dos seguintes procedimentos: 
I - penalidades: 
a) suspensão da autorização; 
b) revogação da autorização; 
c) descadastramento do condutor; e 
d) descadastramento do veículo; 
II - medidas administrativas: 
a) notificação para regularização; 
b) outras que se fizerem necessárias para assegurar a observância aos 
direitos dos usuários ou a correta prestação do serviço. 
§1º A aplicação da penalidade de suspensão de autorização implicará, 
conforme o caso, o recolhimento da autorização e ensejará o 
afastamento das atividades pelo prazo de 12 (doze) meses, duplicados 
a cada reincidência. 
§2º A aplicação de penalidade de revogação da autorização implicará 
sua devolução compulsória e de eventuais documentos correlatos, 
impondo à penalizada o afastamento do serviço de transporte 
motorizado privado e remunerado de passageiros por transporte 
alternativo do Município de Caaporã pelo prazo de 18 (dezoito) 
meses. 
§3º A aplicação da penalidade de descadastramento da função de 
condutor e de veículo ensejará o afastamento do serviço de transporte 
motorizado privado e remunerado de passageiros por transporte 
alternativo do Município de Caaporã pelo prazo de 24 (vinte e quatro) 
meses. 
  
Art.16. Caberá defesa da autuação, e deverá ser efetuada no prazo de 
30 (trinta) dias, contados da data de notificação de autuação por 
infração de transporte expedida, mediante requerimento escrito 
dirigido ao Diretor de Transportes do Município de Caaporã, que pode 
designar uma comissão julgadora sem ônus composta de três 
servidores daquela secretaria. 
§1º A notificação ao infrator suspende o curso da prescrição e a 
apresentação da defesa suspende os efeitos da autuação. 



Paraíba , 23 de Dezembro de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2504 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 10 
 

§2º O deferimento do pedido da defesa ensejará o cancelamento da 
autuação. 
§3º Esgotado o prazo sem a apresentação da defesa ou, se 
apresentada, tenha o processo sido julgado improcedente, será 
aplicada a penalidade correspondente à autuação, mediante 
notificação ao penalizado. 
§4º Da aplicação da penalidade, caberá recurso escrito para decisão 
final ao Diretor de Transportes, no prazo de 15 (quinze) dias, contados 
da data de notificação de imposição de penalidade. 
  
Art.17. A execução do serviço de transporte motorizado privado e 
remunerado de passageiros por transporte alternativo por pessoas 
físicas, isoladamente, ou por pessoa jurídica que não possua o 
respectivo termo de autorização emitido pelo Município de Caaporã-
PB ensejará a autuação do infrator por transporte clandestino, nos 
termos da legislação de trânsito. 
  
Capítulo II 
DISPOSIÇÕES FINAIS 
  
Art.18. As Associações do serviço de transporte motorizado privado e 
remunerado de passageiros por transporte alternativos poderão 
disponibilizar ao Município de Caaporã, sem ônus, equipamentos, 
programas, sistemas, serviços ou qualquer outro mecanismo físico ou 
informatizado que viabilize, facilite, agilize e dê segurança à 
fiscalização de suas operações pelos órgãos competentes. 
Parágrafo Único. O disposto neste artigo abrange a manutenção de 
todas as condições necessárias à fiscalização da atividade durante o 
período de vigência do credenciamento, sendo encargo exclusivo das 
associações do serviço de transporte motorizado privado e 
remunerado de passageiros por transporte alternativos que 
voluntariamente optarem por proporcionar esses meios de 
fiscalização, independentemente dos instrumentos e das competências 
próprias do Município de Caaporã-PB. 
  
Art. 22. As secretarias, os órgãos e as entidades municipais 
intervenientes na matéria de que trata esta Lei ficam autorizadas a 
receber bens e serviços em doação para o cumprimento das 
finalidades relacionadas às suas respectivas esferas de atuação. 
Parágrafo Único. Os interessados poderão indicar a destinação 
específica dos bens e serviços e encaminhar suas propostas 
diretamente às secretarias, aos órgãos e às entidades municipais 
destinatárias, aos quais competirá a análise jurídica da proposta e o 
seu atendimento ao interesse público. 
Art. 23. Com o objetivo de reduzir custos e utilizar a inovação em 
favor de melhorias dos processos da mobilidade urbana, ao 
Departamento Municipal de Transportes poderá celebrar convênios 
com as associações do serviço de transporte motorizado privado e 
remunerado de passageiros por transporte de alternativos para a 
utilização das ferramentas digitais na avaliação da qualidade dos 
veículos e do serviço. 
Parágrafo Único. O Departamento Municipal de Transportes poderá 
utilizar como base as avaliações já realizadas pelos usuários do 
Município de Caaporã por meio das plataformas tecnológicas. 
  
Art.24. O serviço de transporte motorizado privado e remunerado de 
passageiros por transportes alternativos sujeitar-se-á ao Imposto Sobre 
Serviços de Qualquer Natureza (ISS), nos termos da legislação 
aplicável, sem prejuízo da incidência de outros tributos. 
Parágrafo Único. As associações do serviço de transporte motorizado 
privado e remunerado de passageiros por transportes de alternativos 
ficam obrigadas a entregar à Receita Municipal, mensalmente e nos 
termos de regulamentação, as informações sobre os valores recebidos 
pela prestação do serviço no Município de Caaporã-PB. 
  
Art.25. O Poder Executivo Municipal regulamentará esta Lei, no que 
couber, no prazo de 90 (noventa) dias, contados da data de sua 
publicação. 
  
Art. 26. Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Gabinete do Prefeito de Caaporã-PB em 19 de Dezembro 2019. 
 
  

CRISTIANO FERREIRA MONTEIRO 
Prefeito 

Publicado por: 
Mayara França de Queiroz 

Código Identificador:3C41E2D2 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO E GESTÃO DE 

PESSOAS 
LEI N-777/2019. 

 
GABINETE DO PREFEITO 
  
LEI N-777/2019. Caaporã em 19 de Dezembro 2019. 
  

CRIA E DENOMINA A ESCOLA MUNICIPAL DE 
ENSINO FUNDAMENTAL “VEREADOR 
MANOEL RICARDO DE ALBUQUERQUE”, NO 
MUNICÍPIO DE CAAPORÃ-PB, E DÁ OUTRAS 
PROVIDÊNCIAS. 

  
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
CAAPORÃ, ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições 
legais, faz saber que a Câmara Municipal aprovou e eu sanciono a 
seguinte Lei: 
  
Art. 1º. Fica criada e denominada a ESCOLA MUNICIPAL DE 
ENSINO FUNDAMENTAL VEREADOR MANOEL RICARDO 
DE ALBUQUERQUE, no Município de Caaporã-PB, localizada 
no bairro Piquete, no Município de Caaporã-PB. 
  
Art. 2º. A ESCOLA MUNICIPAL DE ENSINO 
FUNDAMENTAL VEREADOR MANOEL RICARDO DE 
ALBUQUERQUE, representa uma parceria firmada entre a 
Prefeitura de Caaporã, através do Governo Municipal, e o Estado 
da Paraíba, através do Governo Estadual. 
  
Art. 3º. Fica o Poder Executivo Municipal responsável pelas 
despesas de manutenção de toda infraestrutura da ESCOLA 
MUNICIPAL DE ENSINO FUNDAMENTAL VEREADOR 
MANOEL RICARDO DE ALBUQUERQUE. 
  
Art. 4º. Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação, revogadas 
as disposições em contrário. 
  
Gabinete do Prefeito, em 19 de Dezembro de 2019. 
  
CRISTIANO FERREIRA MONTEIRO 
Prefeito 

Publicado por: 
Mayara França de Queiroz 

Código Identificador:1B4AD706 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

MUNICÍPIO DE CABACEIRAS 

 
SECRETÁRIA DE ADMINISTRAÇÃO 

LEI Nº 950, DE 17 DE DEZEMBRO DE 2019. 
 
LEI Nº 950, DE 17 DE DEZEMBRO DE 2019. 
  

Dispõe sobre adequações ao PPA E LDO do 
Município, estabelece regulamentação para 
remanejamento e transposição de créditos 
adicionais. 

  
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
CABACEIRAS; Faço saber que a Câmara aprovou e eu sanciono 
a seguinte Lei:  
  
Art. 1º Ficam, por força da presente Lei, alterados, o PPA para o 
quadriênio 2018 / 2021 (Lei N.º 873/2017) e a LDO (Lei N.º 
932/2019) para o Exercício de 2020, do Município de Cabaceiras para 
compatibilização à LOA (Lei Orçamentária Anual) do Exercício de 



Paraíba , 23 de Dezembro de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2504 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 11 
 

2020, atendendo a realidade do Município e as normas da 
Constituição Federal, bem como dos preceitos da Lei 4.320/64. 
  
Art. 2º São procedidas adequações das Metas Fiscais aumentando ou 
reduzindo os valores dos Programas e Ações, conforme Anexos. 
  
Art. 3º Para atender as disposições contidas no Art. 167 inciso VI da 
Constituição Federal, fica o Poder Executivo Municipal, por força da 
composição orçamentária deste Município, autorizado a proceder, 
mediante edição de decretos, o remanejamento, ou transposição de 
recursos de uma programação de despesa para outra. 
  
Parágrafo único. Inclui-se na presente autorização, o remanejamento 
e ou transposições de que trata o caput deste artigo, as Autarquias, 
Fundações, Fundos, Municipais e Câmara de Vereadores ou outros 
órgãos integrantes da administração municipal. 
  
Art. 4º A autorização de que trata esta Lei, destina-se a cobertura de 
créditos adicionais que serão abertos para atender despesas 
continuadas e de caráter obrigatório, cujas dotações fixadas nos 
respectivos orçamentos anuais, se encontrem em valores inferiores ao 
necessário para sua execução. 
  
Art. 5º Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação, revogando-
se às disposições em contrário. 
  
Cabaceiras, em 17 de dezembro de 2019; 184 anos de Emancipação 
Política. 
  
Publique- se e cumpra – se. 
  
TIAGO MARCONE CASTRO DA ROCHA  
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
José Djanilson Galdino de Farias 

Código Identificador:22DD3C61 

 
SECRETÁRIA DE ADMINISTRAÇÃO 

EXTRATO DE ADITIVO – 3º TERMO ADITIVO DE PRAZO 
 
EXTRATO DE ADITIVO – 3º TERMO ADITIVO DE PRAZO 
OBJETO: PAVIMENTAÇÃO EM PARALELEPÍPEDOS DE 
RUAS NO MUNICÍPIO DE CABACEIRAS-PB. FUNDAMENTO 
LEGAL: Tomada de Preço nº 0006/2018. ADITAMENTO: Dar 
continuidade a execução do objeto contratado. PARTES 
CONTRATANTES: PREFEITURA MUNICIPAL DE 
CABACEIRAS e: CT Nº 179/2018 – AF ENGENHARIA LTDA - 
EPP - CNPJ: 07.242.420/0001-23 - 3º Aditivo - prorroga o prazo por 
mais 180 (cento e oitenta) dias, ficando a nova vigência de 20/12/2019 
a 17/06/2020. ASSINATURA: 20.12.19 
  
Cabaceiras – PB, 20 de Dezembro de 2019. 
  
TIAGO MARCONE CASTRO DA ROCHA 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
José Djanilson Galdino de Farias 

Código Identificador:49E13CE9 

 
SECRETÁRIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº 617, DE 18 DE DEZEMBRO DE 2019. 
 
PORTARIA nº 617, DE 18 DE DEZEMBRO DE 2019.  
  

Dispõe sobre a designação de representantes para 
compor o Conselho Municipal de Educação, para 
o biênio 2019 - 2023. 

  
O Prefeito Constitucional do Município de Cabaceiras, no uso de 
suas atribuições legais que lhe confere o art. 13, IV, e 64, I, 
integrantes da Lei Orgânica Municipal, bem como nos termos da 
Lei n° 825 / 2015, que dispõe sobre o Conselho Municipal de 
Educação, RESOLVE: 
  

Art. 1º Nomear os membros do Conselho Municipal de Educação – 
CME, conforme composição abaixo discriminada para o quadriênio 
2019 – 2023: 
  
I – Os representantes da área governamental: 
  
a) Um representante da Secretaria Municipal de Educação: 
Titular: Paulo Rogério Duarte Macêdo 
Suplente: Maria da Guia Andrade Mendes. 
b) Um representante da Administração Municipal; 
Titular: Rosilene Nunes Albuquerque de Oliveira 
Suplente: Marília Michelli Costa Oliveira Cândido; 
c) Um representante dos Diretores da Rede Municipal de Ensino: 
Titular: Íris do Céu Alves Feitosa 
Suplente: Geane Araújo Barbosa; 
d) Um representante dos Coordenadores Pedagógicos da Rede 
Municipal de Ensino: 
Titular: Milena Marques Soares Farias; 
Suplente: Josefa Gizelda de Albuquerque Queiroz. 
  
II – Os representantes da área não governamental: 
  
a) Um representante dos Pais ou Responsáveis de alunos da Rede 
Municipal de Ensino: 
Titular: Cleiton Farias Ramos; 
Suplente: Edjanes Ardelina dos Santos. 
b) Um representante dos Professores da Rede Municipal de Ensino: 
Titular: Natália Silva Sousa castro; 
Suplente: Ismara Valéria de Farias Sousa Albuquerque. 
c) Um representante dos Funcionários da Rede Municipal de 
Educação: 
Titular: Gicele Macêdo Bernardo da rocha Faustino; 
Suplente: Mariza Marta Meira pereira. 
d) Um representante do Conselho tutelar Municipal: 
Titular: Wallace S. Vieira Barroso; 
Suplente: Marcos Aurélio Santos Lima. 
  
Art. 2º Esta Portaria entra em vigor a partir da data de sua publicação. 
  
TIAGO MARCONE CASTRO DA ROCHA  
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
José Djanilson Galdino de Farias 
Código Identificador:717029A1 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ÁGUA BRANCA 

 
COMISSÃO DE LICITAÇÃO 

TERMO DE HOMOLOGAÇÃO 
 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 30/2019 
  
TERMO DE HOMOLOGAÇÃO 

  
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICIPIO DE ÁGUA 
BRANCA, Estado da Paraíba, usando de suas atribuições legais e de 
conformidade com o que dispõe as Leis de nº 8.666 de 21 de junho de 
1993, e suas alterações posteriores e a Lei n.º 10.520/2002 resolve 
HOMOLOGAR a decisão do Pregoeiro, ao Processo Licitatório na 
modalidade PREGÃO PRESENCIAL Nº 30/2019, objetivando a : 
CONTRATAÇÃO DE INSTITUIÇÃO FINANCEIRA, PARA A 
PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS DE PAGAMENTO, COM 
EXCLUSIVIDADE, DE SALÁRIOS E VENCIMENTOS, DE 
SERVIDORES PÚBLICOS ATIVOS DA ADMINISTRAÇÃO 
PÚBLICA DIRETA DO MUNICÍPIO DE ÁGUA BRANCA, em 
favor do licitante BANCO BRADESCO S.A, CNPJ: 
60.746.948/0001-12, com sede na Cidade de Deus, S/N, Vila Yara, 
Osasco - SP, CEP: 06.029-900, representado pelo Sr. TIAGO BISPO 
DA SILVA, portador do CPF sob o nº 051.231.114-50 e RG sob o nº 
6351492 SSP/PE, residente e domiciliado na Rua Pérola, n.º 28, 
Bairro Sucupira, Jaboatão dos Guararapes – PE, CEP: 54.280-556, 
venceu o certame por ter apresentado a melhor oferta no valor Global 



Paraíba , 23 de Dezembro de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2504 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 12 
 

de R$ 154.490,00 (Cento e Cinquenta e Quatro Mil Quatrocentos 
e Noventa Reais), conforme analise da proposta apresentada. 
  
Água Branca – PB, 20 de dezembro de 2019. 
  
EVERTON FIRMINO BATISTA 
Prefeito Constitucional  

Publicado por: 
Gidailsom Paulino Rodrigues 

Código Identificador:792D6F4E 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ALHANDRA 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DO 1º TERMO ADITIVO DE VALOR 
 
EXTRATO DO 1º TERMO ADITIVO DE VALOR 
Processo: Pregão Presencial nº 00026/2019 
Objeto: Acréscimo de Valor ao Contrato original 
Contratante: Prefeitura Municipal de Alhandra-PB 
Contratada: LUIS EDUARDO PINHO TROCOLI-ME 
CNPJ: 26.995.037/0001-90 
Valor: R$ 19.305,00 
Recursos: Próprios e Federal 
Data Aditivo: 20/12/2019 
Amparo Legal: Lei nº 8.666 de 21.06.93. 

Publicado por: 
Edivaldo Cavalcante Oliveira 

Código Identificador:DCC3E213 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE BARRA DE SANTA ROSA 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO - CPL 
AVISO DE LICITAÇÃO PREGÃO PRESENCIAL Nº 

00042/2019 
 
AVISO DE LICITAÇÃO 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 00042/2019 
Torna público que fará realizar através da Pregoeira Oficial e Equipe 
de Apoio, sediada na Rua Manoel de Sousa Lima, 118 - Centro - 
Barra de Santa Rosa - PB, às 13:00 horas do dia 07 de Janeiro de 
2020, licitação modalidade Pregão Presencial, do tipo menor preço, 
para: AQUISIÇÃO PARCELADA DE COMBUSTÍVEIS PARA 
ABASTECIMENTO DA FROTA DE VEÍCULOS E 
EQUIPAMENTOS DESTA PREFEITURA DURANTE O 
EXERCÍCIO DE 2020. Recursos: previstos no orçamento 2020. 
Fundamento legal: Lei Federal nº 10.520/02e Decreto Municipal nº. 
024/2009. Informações: no horário das 08:00 as 12:00 horas dos dias 
úteis, no endereço supracitado. Telefone: (083) 3376-1040. E-mail: 
pmbsr.pb2017@gmail.com.Edital: www.tce.pb.gov.br. 
  
Barra de Santa Rosa - PB, 20 de Dezembro de 2019 
  
JULIANA DIAS MONTENEGRO SALES 
Pregoeira Oficial 

Publicado por: 
José Daniel Martins Silva 

Código Identificador:61F3F1A3 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE BERNARDINO BATISTA 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

FINANÇAS 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 00033/2019 

 
AVISO DE LICITAÇÃO 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 00033/2019 
OBJETO: Contratação de empresa para locação de uma caçamba, 
trucada, com capacidade mínima de 12 m³, para atender as 

necessidades da Secretaria de Obras e Serviços Urbanos, durante a 
execução dos serviços de pavimentação em diversos logradouros do 
município de Bernardino Batista/PB. LOCAL e DATA: Rua Edinete 
Abrantes de Abreu, 30 - Centro - Bernardino Batista - PB, na sala de 
reuniões da CPL, às 09:00 horas do dia 08 de Janeiro de 2020. 
Informações: no horário das 08:00 as 12:00 horas dos dias úteis, no 
endereço supracitado. Telefone: (083) 35611021. E-mail: 
cpl.bernardino@gmail.com.Edital: 
www.bernardinobatista.pb.gov.br/licitacoes ou www.tce.pb.gov.br. 
  
Bernardino Batista - PB, 18 de Dezembro de 2019 
  
ANTONIO DUARTE DE LIMA 
Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 
Mateus Ribeiro Dantas 

Código Identificador:D546BD2A 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

FINANÇAS 
TERMO ADITIVO Nº 00026/2019 

 
  
EXTRATO DO PRIMEIRO TERMO ADITIVO Nº 00026/2019 
CHAMADA PÚBLICA Nº 00001/2019 
CONTRATO Nº 00109/2019 
PARTES: PREFEITURA MUNICIPAL DE BERNARDINO 
BATISTA e IRACEMA ROSENDO VASCONCELOS; 
OBJETO DO CREDENCIAMENTO: Aquisição de gêneros 
alimentícios diretamente da agricultura familiar e do empreendedor 
familiar rural, destinados a atender as necessidades das escolas 
municipais de Bernardino Batista/PB. 
OBJETO DO TERMO ADITIVO: O presente Termo Aditivo 
consiste na alteração do valor do Contrato nº 00109/2019, com 
acréscimo de R$ 2.305,00, totalizando o valor R$ 11.525,00. 
FUNDAMENTAÇÃO LEGAL: Dar-se-á alteração contratual, tendo 
em vista acréscimo de quantitativos de produtos por ordem e no 
interesse da Administração, nos termos do Art. 65, inciso I, “b”, §1º 
da Lei 8.666/93. 
ASSINATURA: 20/12/2019: Gervázio Gomes dos Santos, Prefeito 
Constitucional e Iracema Rosendo Vasconcelos, agricultora 
contratada. 

Publicado por: 
Mateus Ribeiro Dantas 

Código Identificador:4C367223 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ITAPORANGA 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº. 997/2019 
 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
ITAPORANGA, ESTADO DA PARÍBA, NO USO DAS 
ATRIBUIÇÕES QUE LHE SÃO CONFERIDAS PELA LEI 
ORGÂNICA DO MUNICÍPIO E EM CONSONÂNCIA COM O 
PARECER DA PROCURADORIA GERAL DO MUNICÍPIO 
CONSTANTE NO PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº. 396/19, 

  
R E S O L V E: 

  
CEDER, a Servidora Municipal, GERMANA ABILIO DE SOUSA 
BARBOSA, Técnica em Enfermagem, Matrícula nº 20003072, ao 
Governo do Estado da Paraíba, para exercer o Cargo em Comissão de 
Gerente Regional do Desenvolvimento Humano da Sétima Região, 
conforme Ato Governamental nº 3.054 de 03 de Dezembro de 2019, 
com ônus para o Órgão de origem. 
  
Esta Portaria entrará em vigor, na data de sua publicação, com efeitos 
retroativos a 03 de dezembro de 2019, revogadas as disposições em 
contrário. 
  
Registre-se, 
Publique-se. 



Paraíba , 23 de Dezembro de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2504 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 13 
 

Gabinete do Prefeito Municipal de Itaporanga - PB, 19 de Dezembro 
de 2019. 
  
DIVALDO DANTAS 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Wesley Alves da Silva 

Código Identificador:F968ED3E 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE JURIPIRANGA 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO  

GABINETE DO PREFEITO - EXTRATO DE RESCISÃO 
CONTRATUAL UNILATERAL EM PROCEDIMENTO 

ADMINISTRATIVO 
 
GABINETE DO PREFEITO - EXTRATO DE RESCISÃO 
CONTRATUAL UNILATERAL EM PROCEDIMENTO 
ADMINISTRATIVO 
  
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 016/2019 
INEXIGIBILIDADE Nº 010/2019 
  
OBJETO: que tem como objeto a contratação de serviços de 
advocacia especializada para atender o município de Juripiranga-
PB. 
  
DECISÃO: com fundamento no que dispõe o art. 78, inciso XII, da 
Lei nº 8.666/1993, DECIDO PELA RESCISÃO UNILATERAL DO 
TERMO CONTRATUAL Nº 61/2019 com a empresa FRANCISCO 
FERREIRA SOCIEDADE INDIVIDUAL DE ADVOCACIA 
(CNPJ n° 26.331.117//0001-41). 
  
É como resolvo por conveniência dessa Administração. 
  
Dê-se publicidade. 
  
Juripiranga (PB), 20 de dezembro de 2019. 
  
PAULO DÁLIA TEXEIRA  
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Edivânio Bernardo dos Santos 

Código Identificador:C2F334FD 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO  

GABINETE DO PREFEITO - EXTRATO DE TERMO 
ADITIVO - PRIMEIRO TERMO ADITIVO DO VALOR 

 
GABINETE DO PREFEITO - EXTRATO DE TERMO 
ADITIVO 
PRIMEIRO TERMO ADITIVO DO VALOR  
  
CONTRATO Nº 331/2019 
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 097/2018 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 00050/2018 
CONTRATANTE: PREFEITURA MUNICIPAL DE JURIPIRANGA 
CONTRATADA: J. DURVAL DA SILVA 
CNPJ nº 19.749.384/0001-78 
OBJETO: Registro de Preços, para aquisição de peças automotivas 
com serviços de reposição, para os veículos pertencentes a Prefeitura 
de Juripiranga. 
VALOR DO ACRÉSCIMO: R$ 20.000,00 (vinte mil reais). 
VALOR TOTAL DO CONTRATO: R$ 100.000,00 (cem mil reais). 
  
Juripiranga (PB), 06 de dezembro de 2019. 
  
PAULO DÁLIA TEIXEIRA 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Edivânio Bernardo dos Santos 

Código Identificador:A32BC01C 

 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MALTA 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇAO 

PREGAO PRESENCIAL 
 
COMISSÃO DE PREGÃO 
AVISO DE LICITAÇÃO  
Processo Administrativo nº.164/2019 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 046/2019 
OBJETIVO:Contratação em prestação dos Serviços de Corte de 
Terra com máquinas agrícolas (tipo tratores incluindo implementos 
agrícolas, operador manutenção, pneus e combustível por conta da 
CONTRATADA) destinada as atividades de corte de terras em toda 
área rural do Município de Malta/PB, conforme termo de referência 
em anexo. 
A reunião dia08 de janeiro de 2020 as 08:30hs, na sala da CPL, 
informação no endereço Rua Manoel Marques nº 67, centro de 
segunda a sexta de 07 as 12;00hs. 
  
Malta - PB,19 de dezembro de 2019. 
  
RICARDO DE SOUSA NASCIMENTO 
Pregoeiro Oficial/PMM 

Publicado por: 
Milena Rodrigues Fontes 

Código Identificador:7F7034B2 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MATARACA 

 
FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE MATARACA 

ADJUDICAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00021/2019 
 
FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE MATARACA 
  
ADJUDICAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00021/2019 
Com base nos elementos constantes do processo correspondente e 
observadas as disposições da legislação vigente, referente ao Pregão 
Presencial nº 00021/2019, que objetiva: Aquisição parcelada de peças 
para veículos dirversos destinado a atender as necessidades da frota do 
Fundo Municipal de Saúde deste municipio; ADJUDICO o seu objeto 
a: ALISAUTO ALINHAMENTO E SUSPENSAO PARA AUTOS 
LTDA - R$ 211.237,20. 
  
Mataraca - PB, 18 de Dezembro de 2019 
  
MARIA DE LOURDES DA SILVA  
Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 
Maria de Lourdes da Silva 

Código Identificador:9C82092D 

 
FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE MATARACA 

HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00021/2019 
 
FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE MATARACA 
  
HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00021/2019 
Nos termos do relatório final apresentado pelo Pregoeiro Oficial e 
observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 
Presencial nº 00021/2019, que objetiva: Aquisição parcelada de peças 
para veículos dirversos destinado a atender as necessidades da frota do 
Fundo Municipal de Saúde deste municipio; HOMOLOGO o 
correspondente procedimento licitatório em favor de: ALISAUTO 
ALINHAMENTO E SUSPENSAO PARA AUTOS LTDA - R$ 
211.237,20. 
  
Mataraca - PB, 18 de Dezembro de 2019 
  
ERIVAN JOSÉ MANOEL DOS SANTOS  
Secretario de Saúde 



Paraíba , 23 de Dezembro de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2504 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 14 
 

Publicado por: 
Maria de Lourdes da Silva 

Código Identificador:DD91C756 

 
FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE MATARACA 

AVISO DE LICITAÇÃO 
 
  
FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE MATARACA 
  
AVISO DE LICITAÇÃO 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 00024/2019 
Torna público que fará realizar através do Pregoeiro Oficial e Equipe 
de Apoio, sediada na Rua Daniel Toscano, 28 - Centro - Mataraca - 
PB, às 10:30 horas do dia 06 de Janeiro de 2020, licitação modalidade 
Pregão Presencial, do tipo menor preço, para: Aquisição parcelada de 
combustíveis e lubrificantes diversas, mediante requisição diária e 
periódica. Recursos: previstos no orçamento vigente. Fundamento 
legal: Lei Federal nº 10.520/02e Decreto Municipal nº. 006/2005. 
Informações: no horário das 08:00 as 12:00 horas dos dias úteis, no 
endereço supracitado. Telefone: (083) 3297-1035. E-mail: 
licita.mataraca@gmail.com.Edital: www.tce.pb.gov.br. 
  
Mataraca - PB, 20 de Dezembro de 2019 
  
MARIA DE LOURDES DA SILVA 
Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 
Maria de Lourdes da Silva 

Código Identificador:5031FDC9 

 
GABINETE DO PREFEITO 
EXTRATO DE CONTRATO 

 
EXTRATO DE CONTRATO 
  
OBJETO: Eventual Aquisição de Material de Elétrico, destinado a 
manutenção das secretarias municipais. FUNDAMENTO LEGAL: 
Adesão a Registro de Preços nº AD00004/2019 - Ata de Registro de 
Preços nº 016/2019, decorrente do processo licitatório modalidade 
Pregão Presencial nº 016/2019, realizado pelo PREFEITURA 
MUNICIPAL DE SOBRADO. DOTAÇÃO: Recursos Próprios do 
Município de Mataraca: 2029: Manutenção das Atividades da 
Secretaria de Obras Publicas e Serviço Urbano; 3390.39 Outros 
Serviço de Terceiros Pessoa Jurídica. VIGÊNCIA: até 
20/12/2020.PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de 
Mataraca e: CT Nº 00098/2019 - 20.12.19 - CENTER LUZ 
MATERIAIS ELETRICOS EIRELI - R$ 242.547,50. 
 

Publicado por: 
Maria de Lourdes da Silva 

Código Identificador:A9317625 

 
GABINETE DO PREFEITO 

AVISO DE LICITAÇÃO 
 
AVISO DE LICITAÇÃO 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 00033/2019 
Torna público que fará realizar através do Pregoeiro Oficial e Equipe 
de Apoio, sediada na Rua Daniel Toscano, 28 - Centro - Mataraca - 
PB, às 09:30 horas do dia 06 de Janeiro de 2020, licitação modalidade 
Pregão Presencial, do tipo menor preço, para: Aquisição parcelada de 
combustíveis e lubrificantes diversas, mediante requisição diária e 
periódica. Recursos: previstos no orçamento vigente. Fundamento 
legal: Lei Federal nº 10.520/02e Decreto Municipal nº. 006/2005. 
Informações: no horário das 08:00 as 12:00 horas dos dias úteis, no 
endereço supracitado. Telefone: (083) 3297-1130. E-mail: 
licita.mataraca@gmail.com.Edital: www.tce.pb.gov.br. 
  
Mataraca - PB, 20 de Dezembro de 2019 
  
MARIA DE LOURDES DA SILVA  
Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 
Maria de Lourdes da Silva 

Código Identificador:698E4418 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MONTADAS 

 
GABINETE DO PREFEITO 

LEI MUNICIPAL Nº 515/ 2019. - DISPÕE SOBRE A CRIAÇÃO 
E IMPLANTAÇÃO DO SISTEMA MUNICIPAL DE ENSINO 

DO MUNICÍPIO DE MONTADAS E DÁ OUTRAS 
PROVIDÊNCIAS. 

 
LEI MUNICIPAL Nº 515 DE 16 DE DEZEMBRO DE 2019. 
  

Dispõe sobre a criação e implantação do Sistema 
Municipal de Ensino do Município de Montadas e dá 
outras providências. 

  
O PREFEITO MUNICIPAL DE MONTADAS, ESTADO DA 
PARAÍBA, no uso de suas atribuições legais faz saber que o 
Legislativo aprovou e sanciona a presente Lei. 
  
TÍTULO I 
  
DAS DISPOSIÇÕES FUNDANENTAIS 
  
CAPÍTULO I 
  
DA EDUCAÇÃO 
  
Artigo 1º- Fica instituído o Sistema Municipal de Ensino do 
Município de Montadas, que disciplina a educação escolar, 
abrangendo os processos formativos que se integram na vida familiar, 
na convivência humana, nos movimentos sociais e organizações da 
sociedade civil e nas manifestações culturais. 
Artigo 2°-A educação é direito de todos e dever do Estado e da 
família, inspirada nos princípios de liberdade e equidade, tem por 
finalidade o pleno desenvolvimento do educando, seu preparo para o 
exercício da cidadania e sua qualificação para o trabalho. 
  
CAPÍTULO II 
  
DO DIREITO À EDUCAÇÃO E DO DEVER DE EDUCAR 
  
Artigo 3°-O dever do Município com a educação escolar pública será 
efetivado mediante a garantia de: 
  
ensino fundamental, obrigatório e gratuito, inclusive para os que a ele 
não tiveram acesso na idade própria; 
atendimento educacional especializado gratuito aos educandos com 
necessidades educativas especiais, preferencialmente, na rede de 
ensino; 
atendimento obrigatório e gratuito em creches e Pré-Escolas às 
crianças de até 5 anos de idade; 
oferta do ensino noturno regular com proposta pedagógica adequada 
às condições do educando, sem prejuízo ao padrão de qualidade; 
atendimento ao educando por meio de programas suplementares de 
material didático-escolar, alimentação e assistência à saúde; 
garantia do cumprimento de, no mínimo 200 dias letivos e 800 horas, 
distribuídas diariamente, em jornada não inferior a 4 horas. 
  
TÍTULO II 
  
DA ORGANIZAÇÁO DO SISTEMA MUNICIPAL DE ENSINO 
  
Artigo 4°- O Sistema Municipal de Ensino será constituído pelos 
seguintes órgãos e estabelecimentos: 
  
Secretaria Municipal de Educação - SEDUC; 
Conselho Municipal de Educação - CME; 
Conselho de Acompanhamento e Controle Social do Fundo de 
Desenvolvimento e Manutenção da Educação Básica e Valorização 
dos Profissionais da Educação–CACS/FUNDEB; 



Paraíba , 23 de Dezembro de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2504 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 15 
 

Conselho Municipal de Alimentação Escolar -CAE; 
Fórum Municipal de Educação – FME; 
Instituições de Educação Infantil mantidas pelo Poder Público 
Municipal; 
Instituições de Educação Infantil criadas e mantidas pela iniciativa 
privada; 
Instituições de Ensino Fundamental mantidas pelo Poder Público 
Municipal. 
  
Artigo 5°-O Sistema Municipal de Ensino tem como fundamento os 
seguintes princípios: 
  
igualdade de condições para o acesso e permanência na escola; 
liberdade de aprender, ensinar, pesquisar e divulgar a cultura, a arte e 
o saber; 
pluralismo de ideias e de concepções pedagógicas, considerando a 
diversidade de expressão cultural; 
gratuidade do ensino público nos estabelecimentos oficiais; 
valorização do profissional da educação; 
gestão democrática do ensino público; 
garantia de padrão de qualidade; 
valorização da experiência extraescolar; 
vinculação entre a educação escolar, o trabalho e as práticas sociais; 
respeito à liberdade e apreço à tolerância. 
  
Artigo 6°- O Sistema Municipal de Ensino do Município de 
Montadas refere-se à Educação Infantil e Ensino Fundamental, 
garantindo a autonomia do Município para organizar sua Rede de 
escolas, baixar normas para o seu funcionamento, supervisionar e 
avaliar sua Rede e as escolas de Educação Infantil mantidas pela 
iniciativa privada. 
Artigo 7°-A Secretaria Municipal de Educação, é o órgão que exerce 
as atribuições do Poder Público Municipal em matéria de educação 
cabendo-lhe, em especial: 
  
elaborar e executar políticas e planos educacionais, em consonância 
com as diretrizes, objetivos e metas dos Planos Nacional e Municipal 
de Educação; 
organizar, manter e desenvolver os órgãos e instituições públicas do 
Sistema Municipal de Ensino, integrando-os às políticas e planos 
educacionais da União e dos Estados; 
exercer ação redistributiva em relação às suas unidades de ensino; 
oferecer a Educação Infantil em creches e pré-escolas e o Ensino 
Fundamental; 
gerenciar e supervisionar as instituições educacionais relativas à 
Educação Infantil, ao Ensino Fundamental e à Educação de Jovens e 
Adultos, da Rede Municipal de Ensino; 
emitir informações sobre assuntos de sua área de atuação, sempre que 
julgar oportuno ou quando forem solicitados; 
proporcionar atendimento educacional especializado, aos educandos 
com necessidades educacionais especiais da Rede Municipal de 
Ensino em Salas de Recursos e em Centros de Atendimentos 
Especializados, por profissionais especializados em Educação 
Especial; 
administrar as verbas destinadas à educação, atendendo aos 
dispositivos legais; 
gerenciar o Programa de Alimentação Escolar; 
manter o transporte escolar para alunos da Rede Municipal de Ensino 
sempre que necessário; 
assessorar o Chefe do Poder Executivo nos assuntos pertinentes à área 
da educação, e sobretudo, às incumbências do Município nesta área; 
gerenciar as equipes técnico-administrativa e pedagógica responsáveis 
pelo bom desempenho do Sistema de Ensino; 
gerenciar programas suplementares de material didático-escolar e 
assistência à saúde para a Educação Infantil e Ensino Fundamental; 
manter profissionais do magistério para a docência e atividades de 
suporte pedagógico, em quantidade compatível com a demanda 
escolar, garantindo qualidade à educação do Município. 
  
Artigo 8°-Para assegurar o acesso à escola, o Município, em 
colaboração com o Estado e com a assistência da União, adotará 
medidas para: 
  

recensear, de três em três anos, a população em idade escolar de 
ensino fundamental e os jovens e adultos que não tiveram acesso a 
essa etapa da educação básica; 
fazer-lhes a chamada anual, garantindo-lhes a matrícula; 
  
zelar pela frequência do aluno à escola. 
  
Artigo 9°-O Município assegurará a todos, o acesso à Educação 
Infantil e aoEnsino Fundamental, obrigatório e gratuito. 
  
Artigo 10 - O Conselho Municipal da Educação- CME é órgão 
normativo, consultivo, deliberativo, fiscalizador e mobilizador, com a 
finalidade de estabelecer as políticas de educação do município. O 
Conselho Municipal de Educação é vinculado à Secretaria Municipal 
de Educação. 
  
Parágrafo único: O Conselho Municipal da Educação fixará normas 
para autorização, credenciamento e funcionamento das instituições de 
educação infantil pública e privada e do ensino fundamental que 
compõem o Sistema Municipal de Ensino. 
  
Artigo 11 - O Conselho Municipal da Educação contará com corpo 
técnico e administrativo de apoio, necessários ao atendimento de seus 
serviços. 
  
Artigo 12 - Os encargos financeiros do Conselho Municipal da 
Educação serão oriundos de dotação orçamentária própria e 
consignada no orçamento da Secretaria Municipal da Educação. 
  
Artigo 13 - O Conselho Municipal de Acompanhamento e Controle 
Social do Fundo de Desenvolvimento e Manutenção da Educação 
Básica e Valorização dos Profissionais da Educação-
CACS/FUNDEB, tem atribuição controladora, fiscalizadora, 
deliberativa e consultiva, nos temas relacionados a receitas e despesas 
com o ensino básico, conforme a lei específica. 
  
Artigo 14 - O Conselho Municipal de Alimentação Escolar - CAE 
tem funções organizativa, consultiva e fiscalizadora da política de 
assistência e educação alimentar e de gerenciamento da merenda 
escolar, conforme lei específica. 
  
Artigo 15 - Fica instituído o Fórum Municipal de Educação, 
composto por representações dos vários segmentos, sociais, para 
socialização de experiências pedagógicas, avaliação da situação da 
educação no município e formulação de propostas de políticas 
educacionais. 
  
TÍTULO III 
  
DOS NÍVEIS DE EDUCAÇÃO E ENSINO 
  
SEÇÃO I 
DA EDUCAÇÃO INFANTIL 
  
Artigo 16 - A Educação Infantil, primeira etapa da educação básica, 
tem por finalidade o desenvolvimento integral da criança até 5 anos de 
idade, em seus aspectos físicos, psicológicos, intelectual e social, 
completando a ação da família e da comunidade. 
Artigo 17 - A Educação Infantil da Rede Municipal, será oferecida 
em: 
creches, para crianças de até três anos de idade; 
pré-escolas, para as crianças de 4 (quatro) a 5 (cinco) anos de idade. 
Artigo 18 -Os conteúdos curriculares na Educação Infantil deverão 
ser organizados com base no desenvolvimento da criança, na 
diversidade do seu contexto cultural, assegurando a base teórico-
pedagógica de integração curricular com o ensino fundamental e 
incentivando a integração escola-família-comunidade. 
Artigo 19 - As instituições de Educação Infantil criadas e mantidas 
pela iniciativa privada deverão: 
  
candidatar-se a autorização de funcionamento e credenciamento pelo 
Conselho Municipal de Educação, mediante apresentação de Projeto 
Pedagógico e Regimento Escolar, além de outros documentos 
definidos em norma; 



Paraíba , 23 de Dezembro de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2504 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 16 
 

elaborar seu Projeto Pedagógico e seu Regimento Escolar, prevendo 
formas de organização do trabalho pedagógico, do plano de trabalho 
dos seus servidores e do acompanhamento sistemático de 
aprendizagem das crianças; 
comprovar capacidade de auto sustentação, especialmente quanto ao 
cumprimento das normas gerais da educação nacional; 
cumprir as determinações dos órgãos de legislação, administração e 
supervisão do Sistema Municipal de Ensino. 
  
Artigo 20 - A educação infantil será organizada de acordo com as 
seguintes regras comuns: 
  
avaliação mediante acompanhamento e registro do desenvolvimento 
das crianças, sem o objetivo de promoção, mesmo para o acesso ao 
ensino fundamental; 
carga horária mínima anual de 800 (oitocentas) horas, distribuída por 
um mínimo de 200 (duzentos) dias de trabalho educacional; 
atendimento à criança de, no mínimo, 4 (quatro) horas diárias para o 
turno parcial e de 7 (sete) horas para a jornada integral; 
controle de frequência pela instituição de educação pré-escolar, 
exigida a frequência mínima de 60% (sessenta por cento) do total de 
horas; 
expedição de documentação que permita atestar os processos de 
desenvolvimento e aprendizagem da criança. 
  
SEÇÃO II 
DO ENSINO FUNDAMENTAL 
  
Artigo 21 -O Ensino Fundamental tem por finalidade desenvolver o 
educando, assegurando-lhe a formação comum indispensável para o 
exercício da cidadania e fornecer-lhe meios para progredir no trabalho 
e em estudos posteriores. 
  
Artigo 22 - O Ensino Fundamental, com duração de nove anos, 
obrigatório e gratuito na escola pública municipal, iniciando-se aos 
seis anos de idade, terá por objetivo a formação básica do cidadão, 
mediante: 
  
o desenvolvimento da capacidade de aprender, tendo como meios 
básicos o pleno domínio da leitura, da escrita e do cálculo; 
a compreensão do ambiente natural e social, do sistema político, da 
tecnologia, das artes e dos valores em que se fundamenta a sociedade; 
o desenvolvimento da capacidade de aprendizagem, tendo em vista a 
aquisição de conhecimentos, habilidades e a formação de atitudes e 
valores; 
o fortalecimento dos vínculos de família, dos laços de solidariedade 
humana e de tolerância recíproca em que se assenta a vida social. 
  
Artigo 23 - O Ensino Fundamental será organizado em anos ou em 
ciclos, ressalvados os casos de ensino noturno, tendo por base a idade, 
a competência e outros critérios, sempre no interesse do processo de 
aprendizagem. 
  
Artigo 24 - O Ensino Fundamental atenderá às seguintes prescrições: 
  
o ingresso no Ensino Fundamental será efetivado aos seis anos de 
idade completos ou a completar até o dia 31 de março do ano em 
curso; 
a matrícula das crianças oriundas dos Centros de Referência em 
Educação Infantil da rede municipal será assegurada nas escolas de 
ensino fundamental; 
o calendário escolar garantirá a carga horária mínima de oitocentas 
horas distribuídas por um mínimo de duzentos dias de efetivo trabalho 
escolar e será submetido à aprovação do Conselho Municipal de 
Educação; 
a jornada escolar diária para o Ensino Fundamental terá duração 
mínima de quatro horas de efetivo trabalho letivo, nos turnos diversos; 
a jornada escolar diária para as escolas de Tempo integral será de 7 
horas; 
o efetivo trabalho letivo compreenderá as atividades previstas nos 
planos de ensino, orientadas e avaliadas pelo professor e que poderão 
ser desenvolvidas em diferentes espaços de aprendizagem, como na 
sala de aula convencional, em sala de multimeios, em laboratórios, em 
bibliotecas ou salas de leitura, em excursões pedagógicas; 

cabe à escola expedir históricos escolares, declarações de conclusão, 
conforme classificação para efeito de transferência, guias de 
transferência com as especificações necessárias, na forma 
regulamentar curriculares; 
a Secretaria Municipal de Educação definirá a relação adequada entre 
número de alunos e professor, a carga horária e as condições materiais 
do estabelecimento. 
  
Artigo 25 - O Ensino Fundamental será presencial e o controle de 
frequência do aluno fica a cargo da escola, conforme disposições do 
regimento escolar, exigida a frequência mínima de 75% do total de 
horas letivas ministradas. 
  
§ 1°-O total de horas letivas, nos termos desta Lei, compreenderá o 
tempo de atividades escolares desenvolvidas pelo aluno, sob a 
orientação direta do professor e avaliação na escola. 
§ 2°-A escola estimulará a frequência do aluno, e analisará, de 
imediato, os casos de ausência persistente, juntamente com os pais ou 
responsáveis, programando alternativas de solução. 
§ 3°-Em caso de reiteração de faltas injustificadas e de evasão escolar, 
esgotados os recursos escolares, a escola junto com o Conselho 
Tutelar, procurará resolver a questão. 
Artigo 26 - O currículo do Ensino Fundamental deverá ter uma base 
nacional comum, a ser complementada, por uma parte diversificada, 
atendendo às características locais da sociedade, da economia e da 
diversidade cultural, em observância ao que se estabelece nos artigos 
26 e 27 da Lei 9394/96 
§ 1º - Na parte diversificada do currículo será incluído, 
obrigatoriamente, a partir do 6º ano, o ensino de pelo menos uma 
língua estrangeira moderna. 
§ 2º- A inclusão de componente curricular na parte diversificada 
deverá ser objeto de análise e aprovação do Conselho Municipal de 
Educação. 
§ 3º - Incluir-se-ão nos conteúdos dos componentes curriculares os 
temas transversais pluralidade cultural, ética, meio ambiente e saúde, 
respeitados os interesses do educando, da família e da comunidade. 
Artigo 27 -A Educação Física, integrada à proposta pedagógica da 
escola, será ministrada nos turnos diurnos, ajustando-se às faixas 
etárias e às condições da população escolar. 
Artigo 28 - O Ensino Religioso, ministrado na rede pública de ensino, 
de matrícula facultativa, terá seus conteúdos elaborados de acordo 
com o disposto no art. 33 da Lei 9.394/96, alterado pela Lei nº 
9.475/97.  
  
SEÇÃO III 
  
DA EDUCAÇÃO DE JOVENS E ADULTOS 
  
Artigo 29 -AEducação de Jovens e Adultos, será ofertada 
preferencialmente em curso noturno e presencial, observando o ritmo 
de aprendizagem do aluno, e os seguintes preceitos: 
  
o ingresso na Educação de Jovens e Adultos será efetivado com 15 
anos completos ou a completar até o dia 31 de março do ano em 
curso; 
dentre os turnos oferecidos por cada estabelecimento escolar 
municipal, os pais ou responsáveis por alunos menores de 18 (dezoito) 
anos poderão optar pelo turno em que matricularão seus filhos; 
a jornada escolar diária de quatro horas de efetivo trabalho, 
totalizando duzentos dias letivos e oitocentas horas, no mínimo; 
os conteúdos curriculares adequados à educação de jovens e adultos 
deverão estar orientados para a prática social e o trabalho, tendo como 
referência as diretrizes curriculares do Município, compatibilizados 
com os parâmetros curriculares nacionais. 
  
Artigo 30 - O Sistema Municipal de Ensino poderá adotar outras 
alternativas pedagógicas para a educação de jovens e adultos. 
  
SEÇÃO IV 
  
DA EDUCAÇÃO ESPECIAL 
  
Artigo 31 -AEducação Especial, modalidade de educação escolar para 
educandos com deficiência, transtornos globais do desenvolvimento e 



Paraíba , 23 de Dezembro de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2504 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 17 
 

altas habilidades ou superdotação, será oferecida, nos Centros de 
Educação Infantil e nas escolas de ensino fundamental. 
  
Parágrafo único- Haverá, quando necessário, serviços de apoio 
especializado, nas escolas e nos Centros de Educação Infantil, em 
centros integrados de educação especial para atender as peculiaridades 
da clientela de educação especial, que são os com deficiência, 
transtornos globais do desenvolvimento e altas habilidades ou 
superdotação. 
  
Artigo 32 -O Sistema Municipal de Ensino assegurará aos alunos com 
deficiência, transtornos globais do desenvolvimento e altas 
habilidades ou superdotação: 
  
currículos, métodos, técnicas, recursos educativos e organização 
específicos, para atender as suas necessidades; 
terminalidade específica para aqueles que não puderem atingir o nível 
exigido para a conclusão do ensino fundamental, em virtude de suas 
deficiências, e aceleração para concluir em menor tempo o programa 
escolar para os superdotados; 
professores com especialização adequada, para atendimento 
especializado, bem como, professores do ensino regular capacitados 
para a integração desses educandos nas classes comuns; 
articulação com os órgãos oficiais afins, para oferta da educação 
especial para o trabalho. 
  
TÍTULO IV 
  
DA AVALIAÇÃO 
  
Artigo 33 - O Sistema de Avaliação tem por objetivo: 
  
prover informações para orientar as políticas educacionais que visam 
à melhoria da qualidade do ensino; 
identificar problemas, pontos de estrangulamento, dificuldades, de 
modo a orientar ações para sua superação; 
verificar em que medida os pressupostos, as condições, os 
procedimentos adotados no sistema devem ser mantidos, mudados ou 
aperfeiçoados para garantir sua eficácia; 
reorientar as ações pedagógicas com vistas a melhorar o processo de 
ensino-aprendizagem; 
prover padrões de qualidade de ensino para garantir o aprendizado, a 
permanência e o sucesso escolar do aluno. 
  
Artigo 34 - O processo de avaliação, compreendendo o 
acompanhamento, o controle e as revisões programáticas, correções e 
recuperações necessárias, deverá assegurar o sucesso escolar do aluno, 
valorizando o processo de construção de seu conhecimento, 
proporcionando-lhe condições de avanço e progressão continuada 
com o domínio das competências de ano para ano, de ciclo para ciclo, 
até a conclusão do Ensino Fundamental. 
  
Artigo 35 -Averificação do rendimento escolar far-se-á com vistas a 
assegurar o domínio de competências básicas ao aprendizado do aluno 
e observará os seguintes critérios: 
  
avaliação contínua e cumulativa do desempenho do aluno, com 
prevalência dos aspectos qualitativos sobre os quantitativos; 
avaliação cumulativa aferida sistematicamente, prevalecendo os 
resultados verificados ao longo do período avaliado, caso seja feita 
verificação somativa de acordo com as disposições do regimento das 
escolas; 
possibilidade de aceleração de estudos para os alunos com um ano ou 
mais de atraso em relação à idade regular de matrícula, possibilitando-
lhe, em menor tempo, concluir os estudos, respeitada a idade mínima 
estabelecida; 
possibilidade de avanço do aluno mediante critérios estabelecidos para 
verificação do aprendizado, com atendimento e utilização de recursos 
didáticos específicos. 
  
TÍTULO V 
  
DOS ESTABELECIMENTOS DE ENSINO 
  

Artigo 36 -Os Estabelecimentos de Ensino que compõem o Sistema 
Municipal de Ensino têm a incumbência de: 
  
elaborar e executar sua Proposta Pedagógica; 
administrar seu pessoal e seus recursos materiais e financeiros; 
assegurar o cumprimento dos dias letivos e horas-aula estabelecidos; 
garantir o cumprimento do plano de trabalho de cada docente; 
promover meios de recuperação dos alunos de menor rendimento; 
articular-se com a família e a comunidade, criando processos de 
integração da escola e sociedade; 
informar aos pais e ou responsáveis sobre a frequência e o rendimento 
do aluno, bem como sobre a execução da proposta pedagógica da 
escola. 
  
Artigo 37 - As instituições de ensino, classificam-se em: 
  
Públicas, as criadas e mantidas pelo Poder Público Municipal; 
Privadas, as administradas por pessoas físicas ou jurídicas de direito 
privado. 
  
SEÇÃO I 
  
DOS ESTABELECIMENTOS MUNICIPAIS DE ENSINO 
  
Artigo 38 -O Sistema Municipal de Ensino, através da Secretaria 
Municipal de Educação, definirá as normas da Gestão Democrática, 
da Educação Infantil do Ensino Fundamental, obedecendo as suas 
peculiaridades, conforme os seguintes princípios: 
  
participação dos profissionais da educação na elaboração do Projeto 
Político Pedagógico da Escola; 
participação da comunidade escolar e local em conselhos escolares ou 
equivalentes. 
  
Artigo 39 -O Sistema Municipal de Ensino assegurará às escolas de 
educação infantil e as de ensino fundamental que integram a Rede 
Municipal, autonomia pedagógica e de execução financeira, 
observadas as normas gerais do direito financeiro público. 
  
Parágrafo único– A autonomia das unidades escolares referidas neste 
artigo será regulada pelo Conselho Municipal de Educação. 
Artigo 40 - As Instituições Municipais de Ensino criadas e mantidas 
pelo Poder Público Municipal primarão pela gestão democrática no 
âmbito de sua atuação, devendo fazer parte de sua estrutura 
organizacional: 
Direção e Vice direção, nos termos da legislação municipal em vigor e 
com divisão de responsabilidades entre os membros no que tange às 
funções pedagógicas, administrativas e de relações comunitárias no 
gerenciamento escolar; 
Conselho Escolar; 
Conselhos de Classe, organizados na forma do Regimento Escolar, 
com órgão de acompanhamento de desempenho das turmas de alunos 
e de seus professores, constituindo-se, quando for o caso, como órgão 
de recurso, em primeira instância, das decisões emanadas pelos 
professores em relação a avaliação do rendimento escolar. 
  
SEÇÃO II 
  
DOS ESTABELECIMENTOS PRIVADOS DE ENSINO 
  
Artigo 41 -As instituições privadas de ensino se enquadram nas 
seguintes categorias: 
  
Particulares, as mantidas por uma ou mais pessoa física ou jurídica de 
direito privado; 
Comunitárias, as que são instituídas por grupos de pessoas físicas, 
inclusive cooperativas de professores que incluam na sua entidade 
mantenedora representantes da comunidade; 
Confessionais, a que são instituídas por grupos de pessoas físicas ou 
pessoas jurídicas que atendem a orientação confessional e ideológica 
especificas; 
Filantrópicas, na forma da lei. 
  
TÍTULO VI 



Paraíba , 23 de Dezembro de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2504 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 18 
 

DOS PROFISSIONAIS DA EDUCAÇÃO 
  
Artigo 42 - Os profissionais da Educação das instituições abrangidas 
pelo Sistema Municipal de Educação deverão ter formação e titulação, 
conforme disposição da Lei de Diretrizes e Bases da Educação 
Nacional. 
  
Artigo 43 -Aqualificação dos Profissionais da Educação, para atuar na 
Educação Infantil e no Ensino Fundamental, incluirá a formação na 
forma da Lei, de modo a atender aos objetivos dessas etapas e às 
características das fases do desenvolvimento do educando. 
  
Artigo 44 -São profissionais da educação os membros do magistério 
que exercem atividades de docência e os que oferecem suporte 
pedagógico direto à docência em escolas ou órgãos do Sistema 
Municipal de Ensino. 
  
Artigo 45 - São incumbências dos profissionais da educação no 
exercício da docência: 
  
participar efetivamente da elaboração da proposta pedagógica da 
escola; 
elaborar e cumprir plano de trabalho, segundo a projeto político 
pedagógico da escola; 
zelar pela aprendizagem dos alunos; 
estabelecer estratégias de recuperação para os alunos de baixo 
rendimento; 
ministrar os dias letivos e horas aula estabelecidos, além de participar 
integralmente das atividades dedicadas a planejamento, avaliação e 
desenvolvimento profissional; 
colaborar com as atividades de articulação da escola com as famílias. 
Artigo 46 - São incumbências dos profissionais da educação em 
exercício de atividades de suporte pedagógico: 
  
coordenar, acompanhar e assessorar o processo de elaboração e 
execução da proposta pedagógica da escola; 
acompanhar e assessorar os docentes no cumprimento de dias e horas 
letivas, e no desenvolvimento de plano de trabalho e estudos de 
recuperação; 
prover meios para desenvolvimento de estudos de recuperação para os 
alunos de baixo rendimento; 
articular-se com a comunidade escolar e informar os pais sobre a 
frequência e o rendimento dos alunos e a execução da proposta 
pedagógica da escola. 

  
Parágrafo único– Os profissionais de suporte pedagógico, em 
exercício no órgão administrativo do Sistema Municipal de Ensino, 
desenvolverão atividades de supervisão, acompanhamento e avaliação 
junto às instituições educacionais públicas e privadas que o integram, 
de acordo com a legislação vigente. 
  
Artigo 47 -Avalorização dos Profissionais do Magistério Público será 
promovida, inclusive nos termos do estatuto e do plano de carreira, 
assegurando-se: 
  
ingresso somente por concurso público de provas e títulos; 
aperfeiçoamento profissional continuado; 
piso salarial profissional; 
promoção funcional baseada na titulação ou habilitação, e na 
avaliação do desempenho; 
jornada semanal de trabalho de trinta horas, incluídas atividades de 
docência, atualização, planejamento, avaliação e recuperação do 
aluno, dentre outras. 
  
Artigo 48 - Nos casos de licença, afastamentos, vacância ou qualquer 
outro que importe no afastamento do servidor que integra o Quadro 
Permanente do Magistério, o (a) Secretário (a) de Educação do 
Município poderá autorizar a extensão de carga horária semanal de 
trabalho, desde que não ultrapasse as 60 (sessenta) horas semanais, já 
computado nesse total a jornada do exercício do cargo. 
  
Parágrafo único -Aincorporação do valor da extensão da carga 
horária efetivamente prestada e provento dos funcionários, dar-se-á na 
forma dalei. 

Artigo 49 - Os diretores dos estabelecimentos de Ensino, além das 
responsabilidades definidas na forma da Lei, terão incumbência de: 
  
elaborar e executar, em conjunto, o projeto político-pedagógico da 
unidade escolar, tendo como missão assegurar as condições de ensino 
para o sucesso escolar do aluno e, como referencial, os parâmetros 
curriculares do município; 
planejar, executar, controlar e avaliar as ações no âmbito da unidade 
escolar, fazendo cumprir as normas, procedimentos, políticas e 
estratégias previstos no plano de ação da Secretaria Municipal de 
Educação; 
administrar o pessoal escolar e os recursos materiais; 
garantir o cumprimento do plano de trabalho de cada docente por 
componente curricular, elaborado de acordo com projeto político-
pedagógico da escola; 
acompanhar o trabalho dos profissionais auxiliares no atendimento as 
crianças de até três anos e onze meses de idade, nos Centros de 
Educação Infantil; 
assegurar, via corpo docente, o desenvolvimento dos conteúdos 
curriculares e as condições de aprendizado do aluno; 
prover meios para a recuperação de alunos de menor rendimento, 
objetivando o desenvolvimento do seu aprendizado; 
desenvolver ações de apoio ao processo educativo, por via de projetos 
integrados com a Secretaria Municipal de Educação; 
articular-se com as famílias e a comunidade, visando a um trabalho 
participativo no processo educacional, inclusive, por meio dos 
conselhos escolares; 
manter atualizados os registros escolares, gerar e analisar informações 
sobre o ensino na unidade escolar, identificar disfunções e adotar 
meios de superá-las, com a participação da comunidade; 
manter o fluxo de informações fidedignas e atualizadas para a 
Secretaria Municipal de Educação; 
zelar pela manutenção e conservação dos bens patrimoniais e 
permanentes relacionando-os e repassando-os ao diretor que o suceda. 
  
Parágrafo único- O provimento de cargo para exercícios da função 
de diretor será feito na forma regulamentar. 
  
TÍTULO VII 
  
DA GESTÃO DEMOCRÁTICA 
  
Artigo 50 - A gestão democrática das escolas do Sistema Municipal 
de Ensino deverá pautar-se por disposições da Constituição Federal, 
da Lei de Diretrizes e Bases da Educação Nacional do Plano Nacional 
de Educação, da Lei Orgânica do Município, do Plano Municipal de 
Educação, com vistas à observância dos princípios: 
  
da autonomia das unidades educacionais na gestão administrativa e 
pedagógica e execução financeira; 
da participação colegiada nos níveis deliberativo, normativo e 
executivo, garantindo a descentralização das decisões do processo 
educacional; 
da valorização da escola como espaço privilegiado de planejamento e 
execução do processo educacional; 
da transparência nos procedimentos pedagógicos, administrativos e 
financeiros, garantindo o zelo pelos bens públicos; 
da participação de todos os segmentos organizados da comunidade 
escolar na elaboração dos planos de educação, regimento escolar e 
proposta pedagógica. 
  
Artigo 51- O conselho Escolar, cujos membros serão eleitos pela 
Assembleia Geral de cada escola para mandato de 04 (quatro) anos, 
será constituído: pelo diretor, por um vice-diretor, caso houver, por 
um especialista em educação e para cada turno de funcionamento do 
estabelecimento escolar, um professor, um funcionário e um pai ou 
mãe responsável por aluno. 
§ 1º- Em um prazo de até 30 (trinta) dias úteis após a eleição dos 
membros do Conselho, o Diretor da escola convocará os eleitos para 
sua primeira reunião, na qual elegerão o seu Presidente. 
§ 2º- O Conselho escolar se reunirá ordinariamente uma vez por mês 
e, extraordinariamente, a qualquer tempo. 
  
Artigo 52 - São atribuições do Conselho Escolar: 



Paraíba , 23 de Dezembro de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2504 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 19 
 

zelar pela manutenção e por participar da gestão administrativa, 
pedagógica e execução financeira da escola; 
contribuir com as ações dos diretores escolares para assegurar a 
qualidade de ensino e a gestão democrática na escola; 
definir e fiscalizar a aplicação dos recursos destinados à unidade 
escolar e discutir o projeto pedagógico com a direção e os docentes. 
  
Artigo 53 - As instituições educacionais, em sua estrutura, devem dar 
atenção especial aos órgãos colegiados: 
  
Conselho Escolar – órgão articulador de todos os setores escolar e 
comunitário na gestão do projeto político-pedagógico, constituindo-se, 
em cada escola, de um colegiado de caráter consultivo, normativo, 
fiscalizador e deliberativo, formado por representantes de todos os 
segmentos da comunidade escolar. 
Conselho de Classe – órgão responsável pelo acompanhamento e 
avaliação do processo de ensino e de aprendizagem, constituído por 
professores, educandos e equipe gestora. 
Unidade Executora / UEX, órgão responsável pela administração dos 
recursos financeiros, formado por representantes de pais, educandos, 
professores, funcionários e equipe gestora. 
Grêmio Estudantil – entidade representativa dos educandos na defesa 
de seus interesses. 
  
§ 1º-Todos os órgãos colegiados devem ser regidos por estatuto 
próprio. 
§ 2º- Quanto ao inciso I deste artigo, é vedado incluir no objeto de 
deliberação matéria de competência do Sistema Municipal de Ensino. 
  
CAPÍTULO I 
  
DOS RECURSOS FINANCEIROS 
  
Artigo 54 - O Município aplicará, anualmente, no mínimo, 25 (vinte e 
cinco) por cento da receita resultante de impostos, compreendidas as 
transferências constitucionais, em manutenção e desenvolvimento do 
ensino público municipal. 
  
Artigo 55 - A Secretaria Municipal de Educação participará da 
elaboração do Plano Plurianual, das leis de diretrizes orçamentarias e 
das leis orçamentárias anuais, cabendo-lhe definir a destinação dos 
recursos vinculados e outros que forem reservados para a manutenção 
e desenvolvimento do ensino. 
  
Parágrafo único – O Conselho Municipal de Educação participará 
das discussões da proposta orçamentária e acompanhará a sua 
execução, zelando pelo cumprimento dos dispositivos legais. 
  
Artigo 56 - Cabe a(o) Secretária(o) Municipal de Educação 
acompanhar e orientar a correta aplicação dos repasses feitos 
diretamente às escolas municipais, de acordo com a lei específica. 
  
CAPÍTULO II 
  
DOS REGIME DE COLABORAÇÃO 
  
Artigo 57 - O Município definirá com o Estado formas de 
colaboração para assegurar a universalização do ensino obrigatório. 
§ 1º - A colaboração de que trata este artigo deve garantir a 
distribuição proporcional das responsabilidades, de acordo com a 
população a ser atendida e os recursos financeiros disponíveis em 
cada esfera; 
§ 2º - Para implementar, acompanhar e avaliar o regime de 
colaboração poderá, por iniciativa do Município, ser constituída 
comissão paritária comparticipação de representantes do Estado e 
Município. 
  
Artigo 58 - O Município poderá atuar em colaboração com o Estado 
por meio de planejamento, execução e avaliação integrados das 
seguintes ações: 
  
formulação de políticas e planos educacionais; 
recenseamento e chamada pública da população para o Ensino, e 
controle da frequência dos alunos; 

definição de padrões mínimos de qualidades do ensino, avaliação 
institucional, organização da educação básica, proposta de padrão 
referencial de currículo e elaboração de calendário escolar; 
valorização dos recursos humanos da educação; 
expansão e utilização da rede escolar de educação básica. 
  
Artigo 59 - O Sistema Municipal de Ensino deverá atuar em 
articulação com o Sistema Estadual na elaboração de suas normas 
complementares, com vistas à unidade normativa, respeitadas as 
peculiaridades da sua rede de ensino. 
  
Artigo 60 - O Poder Público municipal estabelecerá colaboração com 
outros municípios, inclusive por meio de consórcios, visando 
qualificar educação pública de sua responsabilidade. 
  
TÍTULO VIII 
  
DAS DISPOSIÇÕES GERAIS E TRANSITÓRIAS 
  
Artigo 61- As escolas poderão desenvolver experiências pedagógicas 
com regimes diversos dos estabelecidos nesta Lei, na forma 
autorizada pela Secretaria Municipal de Educação e pelo Conselho 
Municipal de Educação, visando assegurar a validade dos estudos 
assim realizados. 
  
Artigo 62 -Os estabelecimentos de ensino adaptarão seus regimentos 
aos dispositivos desta Lei. 
  
Artigo 63 - A Remoção/ Transferência dos Profissionais do 
Magistério dar-se-á em época a ser regulamentada de acordo com as 
necessidades do sistema municipal de ensino. 
  
Artigo 64 -O Município, além de outras ações na área da educação, 
deverá: 
  
realizar Formação Continuada para os professores em exercício, 
utilizando também, para isso, os recursos da educação à distância; 
manter programas permanentes de capacitação aos servidores públicos 
que atuam em funções de apoio administrativo e serviços gerais nas 
instituições educacionais e órgãos do Sistema Municipal de Ensino. 
integrar todas as escolas de ensino fundamental do seu território ao 
Sistema Nacional de Avaliação do rendimento escolar, conforme 
dispõe a Lei de Diretrizes e Bases da Educação Nacional - LDB - Lei 
n° 9394, de 20 de dezembro de 1996. 
  
Artigo 65 - Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação, 
revogadas as disposições em contrário. 
  
Montadas, 16 de dezembro de 2019. 
  
JONAS DE SOUZA 
Prefeito Municipal  

Publicado por: 
Gilson Santiago 

Código Identificador:575FEAB2 

 
GABINETE DO PREFEITO 

LEI MUNICIPAL Nº 516/2019. - AUTORIZA O PODER 
EXECUTIVO A DOAR EM REGIME DE CONCESSÃO DE 

DIREITO REAL DE USO DE UMA ÁREA DE 5.629,86 (CINCO 
MIL, SEISCENTOS E VINTE E NOVE, OITENTA E SEIS) M² 

A PESSOAS CARENTES DO MUNICÍPIO E DÁ OUTRAS 
PROVIDÊNCIAS. 

 
LEI MUNICIPAL Nº 516, DE 16 DE DEZEMBRO DE 2019. 

  
Autoriza o Poder Executivo a doar em regime de 
concessão de direito real de uso de uma área de 
5.629,86 (cinco mil, seiscentos e vinte e nove, oitenta 
e seis) m² a pessoas carentes do Município e dá 
outras providências. 

  



Paraíba , 23 de Dezembro de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2504 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 20 
 

O PREFEITO MUNICIPAL DE MONTADAS, ESTADO DA 
PARAÍBA, FAZ SABER que ENVIO para aprovação do Poder 
Legislativo Municipal o presente Anteprojeto de Lei: 
Artigo 1º - Fica o Poder Executivo autorizado a proceder à doação em 
regime de concessão de direito uso real de uma área de terra de 
5.629,86 (cinco mil, seiscentos e vinte e nove, oitenta e seis) m² da 
propriedade as margens da PB-115, extremado com o Conjunto 
Vitoria a pessoas carentes do Município. 
§1º – A área urbana não construída que limita-se com o Conjunto 
Vitoria, perfazendo a área total de 5.629,86 (cinco mil, seiscentos e 
vinte e nove, oitenta e seis) integrante da propriedade desafetada em 
conformidade com a Lei Municipal de número 500/2019, publicada 
no dia 04 de junho de 2019 no Diário Oficial dos Municípios – 
FAMUP, Edição Nº 2362 (páginas 19 e 20). 
§2º – Para que surte todos os efeitos legais este projeto de leis deve 
ser acompanhado do cumprimento das exigências estabelecido na lei, 
a saber: a avaliação da nos termos do artigo 17, I, "b" e “f” da Lei 
Federal nº 8.666/93 (que instituiu normas para licitações e contratos 
da Administração Pública) são os seguintes: existência de interesse 
público devidamente justificado; autorização legislativa; e avaliação 
prévia. 
§3º – A referida propriedade dos terrenos concedidos para uso real 
continuam como bem púbico, pertencente ao Patrimônio Público 
Municipal para todos os efeitos legais e administrativos. 
I - O Termo de Concessão do terreno deverá ser regularizado o seu 
registro junto ao Cartório de Bens Imóveis até o período de 05 (cinco) 
anos e não podendo ser transferido, negociado ou vendido durante a 
vigência da concessão, sob pena de perda do titulo. 
  
II - A presente concessão tem por objetivo a regularização de área de 
terra não construída e tem como destinação as pessoas carentes do 
munícipio mediante o cadastramento. 
Artigo 2º As despesas decorrentes da presente lei correrão a conta de 
dotações orçamentárias constantes no orçamento-programa do 
Município. 
Artigo 3o. Este Projeto de lei entrará em vigor na data de sua 
publicação. 
  
Artigo 4º. Revogam-se as disposições em contrario. 
  
Montadas - PB, 16 de dezembro de 2019. 
  
JONAS DE SOUZA 
Prefeito   

Publicado por: 
Gilson Santiago 

Código Identificador:252510DC 

 
GABINETE DO PREFEITO 

LEI MUNICIPAL Nº 517/ 2019. - AUTORIZA A ABERTURA 
DE CRÉDITO ADICIONAL ESPECIAL NO ORÇAMENTO 

PARA O EXERCÍCIO DE 2019, E DÁ OUTRAS 
PROVIDÊNCIAS. 

 
LEI MUNICIPAL Nº 517 DE 16 DE DEZEMBRO DE 2019. 
  

Autoriza a abertura de crédito adicional especial no 
orçamento para o exercício de 2019, e dá outras 
providências. 

  
O PREFEITO MUNICIPAL DE MONTADAS, ESTADO DA 
PARAÍBA, no uso de suas atribuições legais faz saber que o 
Legislativo aprovou e sanciona a presente Lei. 
  
Art. 1º - Fica o chefe do Poder Executivo Municipal autorizado a 
abrir Crédito Adicional Especial no Orçamento da Prefeitura 
Municipal de Montadas para o exercício de 2019, até o limite de R$ 
455.273,26 (Quatrocentos e cinquenta e cinco mil, duzentos e setenta 
e três reais e vinte e seis centavos), para atender as despesas 
decorrentes das receitas oriundas da Cessão Onerosa do Bônus da 
Assinatura do Pré-sal para Municípios conforme critérios 
estabelecidos na Lei nº 13.885/19, conforme a seguir: 
 
  

CÓDIGO FONTE DA RECEITA R$ VALOR 

17.00.00.0.0 Transferências Correntes     

17.10.00.0.0 Transferências da União e de suas Entidades     

17.18.00.0.0 
Transferências da União - Específicas de Estados, DF e 
Municípios 

    

17.18.99.0.0 Outras Transferências da União     

17.18.99.1.1 Outras Transferências da União – Principal     

17.18.99.1.1-01 Transferência da Cessão Onerosa do Pré-Sal R$ 455.273,26 

TOTAL .............................................. R$ 455.273,26 

  
Art. 2º - Para Execução do presente Crédito Especial o Poder 
Executivo é autorizado abrir novos elementos de despesas e Programa 
de Trabalho de Governo, Função, Programas, e Subprogramas por 
Projeto e Atividades, ainda não existentes na LOA-2019. 
  
02.040 SECRETARIA DE FINANÇAS     

01.123.2004.2068 
Manutenção de Aportes Financeiros para 
Cobertura de Deficit do RPPS 

    

3.1.90.97-1991 
Aporte para Cobertura do Déficit Atuarial do 
RPPS 

R$ 455.273,26 

TOTAL ......................................... R$ 455.273,26 

  
Art. 3º - Para a cobertura do Crédito autorizado pelo artigo 1º serão 
usadas as fontes de recursos caracterizadas no art. 43, da Lei Federal 
nº 4.320 de 17 de março de 1964. 
Art. 4º - Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Art. 5° - Revogam-se as disposições em contrário. 
  
Montadas/PB, 16 de dezembro de 2019. 
  
JONAS DE SOUZA 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Gilson Santiago 

Código Identificador:46925DDC 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MONTEIRO 

 
FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE MONTEIRO 

EXTRATO DO CONTRATO 
 
OBJETO: ADESÃO AO PREGÃO 0.6.007/2019 DO SISTEMA 
DE REGISTRO DE PREÇO PARA O FORNECIMENTO 
PARCELADO DE COMBUSTÍVEIS E DERIVADOS DE 
PETRÓLEO. FUNDAMENTO LEGAL: nos termos da Lei Federal 
nº. 10.520/02, Lei Complementar Federal nº. 123/2006 e a Lei nº. 
8.666/93 - ALTERADA – PROCESSO LICITATÓRIO Nº. 
087/2019, Adesão nº. 1.8.016/2019 - SRP. VIGÊNCIA: Do presente 
contrato tem vigência até 12 (doze) meses a partir da data de 
assinatura do contrato. PARTES CONTRATANTES: Fundo 
Municipal de Saúde de Monteiro/Ana Paula Barbosa Oliveira Morato 
e a empresa AUTO POSTO NOVO HORIZONTE LTDA inscrita 
no CNPJ sob o nº. 04.502.287/0001-09, com o valor total de R$ 
426.690,00 (Quatrocentos e Vinte e Seis mil Seiscentos e Noventa 
reais)- Contrato Administrativo nº 87.1.01/CSL/FMS; 
  
Monteiro - PB, 17 de Dezembro de 2019. 
  
ANA PAULA BARBOSA OLIVEIRA MORATO 
Gestora FMS.  

Publicado por: 
Erinaldo Araújo Sousa 

Código Identificador:8378E85F 

 
FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE MONTEIRO 

EXTRATO DO CONTRATO 
 
OBJETO: AQUISIÇÃO DE ÓCULOS COM LENTES PARA 
CORRIGIR MIOPIAS, HIPERMETROPIAS, 
ASTIGMATISMOS, PRESBIOPIA E PARA BAIXA VISÃO 
PARA ATENDER O PROJETO OLHAR MONTEIRO, para 
suprir as necessidades da Secretária de Saúde fundamento legal: nos 
termos da Lei Federal nº. 10.520/02, Lei Complementar Federal nº. 
123/2006 e a Lei nº. 8.666/93 - ALTERADA – PROCESSO 



Paraíba , 23 de Dezembro de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2504 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 21 
 

LICITATÓRIO Nº. 077/2019, Pregão Eletrônico nº. 0.10.01/2019 - 
VIGÊNCIA: Do presente contrato tem vigência até 90 (noventa) dias 
a partir da data de assinatura do contrato. PARTES 
CONTRATANTES: Fundo Municipal de Saúde de Monteiro/ANA 
PAULA BARBOSA OLIVEIRA MORATO e a ALMEIDA 
BEZERRA & BEZERRA & CIA LTDA - EPP - CNPJ nº 
35.499.581/0001-32, do qual se sagrou vencedora com o Valor Global 
de R$ 143.000,00 (Cento e Quarenta e Três mil reais), Contrato 
Administrativo nº 77.1.01/2019. 
  
Monteiro - PB, 18 de Dezembro de 2019. 
  
ANA PAULA BARBOSA OLIVEIRA MORATO 
Gestora do FMS.  

Publicado por: 
Erinaldo Araújo Sousa 

Código Identificador:B3B18E4F 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE NAZAREZINHO 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00036/2019 
 
Nos termos do relatório final apresentado pelo Pregoeiro Oficial e 
observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 
Presencial nº 00036/2019, que objetiva: REGISTRO DE PREÇO para 
aquisição de material de construção, com fornecimento parcelado, 
para atender as necessidades de diversas secretarias do município de 
Nazarezinho/PB; HOMOLOGO o correspondente procedimento 
licitatório em favor de: ADELADIA RIBEIRO DOS SANTOS - ME - 
R$ 108.006,30. 
  
Nazarezinho - PB, 19 de Dezembro de 2019 
  
SALVAN MENDES PEDROZA 
Prefeito 

Publicado por: 
Larissa Mendes dos Santos 

Código Identificador:228B97C4 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00037/2019 
 
Nos termos do relatório final apresentado pelo Pregoeiro Oficial e 
observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 
Presencial nº 00037/2019, que objetiva: REGISTRO DE PREÇO para 
aquisição de material elétrico, com fornecimento parcelado, para 
atender as necessidades de diversas secretarias do município de 
Nazarezinho/PB; HOMOLOGO o correspondente procedimento 
licitatório em favor de: ADELADIA RIBEIRO DOS SANTOS - ME - 
R$ 46.263,00. 
  
Nazarezinho - PB, 19 de Dezembro de 2019 
  
SALVAN MENDES PEDROZA  
Prefeito 

Publicado por: 
Larissa Mendes dos Santos 

Código Identificador:B2AD83BD 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATO PREGÃO PRESENCIAL Nº 
00036/2019 

 
OBJETO: REGISTRO DE PREÇO para aquisição de material de 
construção, com fornecimento parcelado, para atender as necessidades 
de diversas secretarias do município de Nazarezinho/PB. 
FUNDAMENTO LEGAL: Pregão Presencial nº 00036/2019. 
DOTAÇÃO: Recursos Próprios do Município de Nazarezinho, 
FUNDEB 40, SAUDE 15 e SUS. 
VIGÊNCIA: até 20/12/2020. 

PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Nazarezinho e: 
CT Nº 00190/2019 - 20.12.19 - ADELADIA RIBEIRO DOS 
SANTOS - ME - R$ 108.006,30.  

Publicado por: 
Larissa Mendes dos Santos 

Código Identificador:B978576C 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATO PREGÃO PRESENCIAL Nº 
00037/2019 

 
OBJETO: REGISTRO DE PREÇO para aquisição de material 
elétrico, com fornecimento parcelado, para atender as necessidades de 
diversas secretarias do município de Nazarezinho/PB. 
FUNDAMENTO LEGAL: Pregão Presencial nº 00037/2019. 
DOTAÇÃO: Recursos Próprios do Município de Nazarezinho, MDE, 
SAUDE 15%, CONVENIOS e FEP. 
VIGÊNCIA: até 20/12/2020. 
PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Nazarezinho e: 
CT Nº 00191/2019 - 20.12.19 - ADELADIA RIBEIRO DOS 
SANTOS - ME - R$ 46.263,00.  

Publicado por: 
Larissa Mendes dos Santos 

Código Identificador:CF6ABE04 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PICUÍ 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DE TERMO ADITIVO 
 
Instrumento: 1º Termo Aditivo ao Contrato N° 00226/2019. 
Fundamento Legal: Tomada de Preço n° 00012/2019. Contratante: 
MUNICÍPIO de Picuí - Prefeitura Municipal. Contratada: 
LEONALDO CANDIDO DE SOUTO EIRELLI – EPP. Objeto do 
Aditivo: Aditivar o valor contratado em R$ 12.094,91 (Doze mil e 
noventa e quatro reais e noventa e um centavos). Assinatura: 20 de 
Dezembro de 2019. Signatários: OLIVÃNIO DANTAS REMÍGIO e 
LEONALDO CANDIDO DE SOUTO EIRELLI – EPP.  
 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:8FAE1051 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DE TERMO ADITIVO 
 
Instrumento: 1º Termo Aditivo ao Contrato N° 00026/2019. 
Fundamento Legal: Pregão Presencial n° 00045/2018. Contratante: 
MUNICÍPIO de Picuí - Prefeitura Municipal. Contratada: NGC 
COMBUSTÍVEIS LTDA EPP. Objeto do Aditivo: Aditivar o valor 
contratado em R$ 391.117,97 e alterar a vigência do contrato 
supramencionado. Nova Vigência: Altera vigência do contrato nº 
00026/2019 para 30/01/2020. Assinatura: 20 de Dezembro de 2019. 
Signatários: OLIVÃNIO DANTAS REMÍGIO e NGC 
COMBUSTÍVEIS LTDA EPP. 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 
Código Identificador:6526B8C3 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº 627/2019 
 
O Secretário de Administração, no uso das atribuições contidas no 
Art. 12, inciso III da Lei Municipal nº 1335, de 26/03/2008. 
CONSIDERANDO Requerimento do servidor CLÉCIO DANTAS 
DE OLIVEIRA de transferência de local de trabalho da EMEF. 
“Severino Ramos da Nóbrega”, localizada na zona urbana deste 
município, para a EMEF. “Antonio Ferreira da Costa”, localizada no 
Sítio Lagedo Grande, município de Picuí-PB; 
CONSIDERANDO Despacho nº 12/2019, da Secretaria Municipal de 
Educação, Cultura e Desporto, opinando pelo deferimento do pedido; 
CONSIDERANDO que na argumentação da Secretária Municipal de 
Educação, Cultura e Desporto, há um “número insuficiente de 



Paraíba , 23 de Dezembro de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2504 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 22 
 

auxiliares de serviços gerais para atender as demandas da escola: 
limpeza e organização dos espaços escolares, apoio para os alunos da 
Educação Infantil no transporte escolar, preparação para a merenda 
escolar para 180 (cento e oitenta) alunos da Educação Infantil ao 5º 
ano do Ensino Fundamental, nos turnos da manhã e da tarde”, 
ademais, “a escola dispõe de 04 (quatro) auxiliares de serviços gerais, 
sendo que duas das quatro servidoras apresentam um quadro instável 
de saúde.” 
  
R E S O L V E: 
  
Deferir o Requerimento de Transferência de Local de Trabalho 
apresentado pelo servidor CLÉCIO DANTAS DE OLIVEIRA, 
matrícula nº 2017283, Auxiliar de Serviços Gerais, lotado na 
Secretaria Municipal de Educação, Cultura e Desporto, pelas razões 
supramencionadas, constantes do Despacho nº 12/2019 daquela 
Secretaria. 
  
Picuí-PB, 18 de dezembro de 2019. 
  
JEAN RONNIE DE AZEVEDO DANTAS 
Secretário de Administração  

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:E2AAAF69 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº 631/2019 
 
O Secretário da Administração no uso das atribuições contidas no Art. 
12, inciso III da Lei Municipal nº 1335, de 26/03/2008. 
  
R E S O L V E: 
  
Conceder 30 (trinta) dias de férias ao servidor ROGÉRIO 
MIRANDA SANTOS NASCIMENTO, matrícula nº 0066260, 
Motorista, lotado na Secretaria Municipal de Saúde, relativas ao 
período de 2018/2019, nos termos do Art. 77 do Estatuto dos 
Funcionários Públicos Civis de Picuí, contados os efeitos retroativos a 
partir de 02/01/2020 a 31/01/2020. 
  
Picuí-PB, 20 de dezembro de 2019. 
  
JEAN RONNIE DE AZEVEDO DANTAS 
Secretário de Administração  

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 
Código Identificador:0F8436B4 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº 632/2019 
 
O Secretário da Administração no uso das atribuições contidas no Art. 
12, inciso III da Lei Municipal nº 1335, de 26/03/2008. 
  
R E S O L V E: 
  
Conceder 30 (trinta) dias de férias à servidora MARIA DOMARICE 
NOGUEIRA BEZERRA, matrícula nº 0000119, Supervisor Escolar, 
lotada na Secretaria Municipal de Saúde, relativas ao período de 
2019/2020, nos termos do Art. 77 do Estatuto dos Funcionários 
Públicos Civis de Picuí, contados a partir de 31/01/2020 a 29/02/2020. 
  
Picuí-PB, 20 de dezembro de 2019. 
  
JEAN RONNIE DE AZEVEDO DANTAS 
Secretário de Administração  

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:3EFD1E1F 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº 633/2019 
 

O Secretário da Administração no uso das atribuições contidas no Art. 
12, inciso III da Lei Municipal nº 1335, de 26/03/2008. 
  
R E S O L V E: 
  
Deferir o pedido de licença paternidade ao servidor ADELINO 
OLIVEIRA BARRETO, matrícula nº 0066212, Condutor Socorrista, 
lotado na Secretaria Municipal de Saúde, conforme Parecer da 
Procuradoria Jurídica do Município, contados os efeitos retroativos a 
partir de 04/12/2019 a 08/12/2019. 
  
Picuí-PB, 20 de dezembro de 2019. 
  
JEAN RONNIE DE AZEVEDO DANTAS 
Secretário de Administração  

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:0FF4A8F8 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº 630/2019 
 
O Secretário da Administração no uso das atribuições contidas no Art. 
12, inciso III da Lei Municipal nº 1335, de 26/03/2008. 
  
R E S O L V E: 
  
Conceder 30 (trinta) dias de férias ao servidor MARK HAINY 
DANTAS DE ARAÚJO, matrícula nº 0000660, Agente de 
Segurança, lotado na Secretaria Municipal de Administração, relativas 
ao período de 2019/2020, nos termos do Art. 77 do Estatuto dos 
Funcionários Públicos Civis de Picuí, contados a partir de 08/01/2020 
a 06/02/2020. 
  
Picuí-PB, 20 de dezembro de 2019. 
  
JEAN RONNIE DE AZEVEDO DANTAS 
Secretário de Administração  

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:78FBB175 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

2º TERMO ADITIVO AO CONTRATO ADMINISTRATIVO Nº 
057/2019 

 
Instrumento: 2º Termo Aditivo ao Contrato Administrativo de 
Prestação de Serviços por Excepcional Interesse Público nº. 057/2019 
Contratante: Prefeitura Municipal de Picuí. 
Contratado: Luís Inácio Dantas de Medeiros Filho. 
Objeto: Prestação de serviços de Profissional de Apoio ao Estudante 
com Deficiência na Emef. “Tancredo de Almeida Neves” zona 
urbana, deste município, com lotação na Secretaria Municipal de 
Educação, Cultura e Desporto.. 
Valor: R$ 1.008,00 (um mil e oito reais) por quarenta horas de 
trabalho semanais. 
Vigência. 20/12/2019 a 26/12/2019. 
Recursos: As despesas decorrentes do presente contrato correrão à 
conta de dotação orçamentária própria. 
Assinatura: 19 de dezembro de 2019 
Signatários: Olivânio Dantas Remígio e Luís Inácio Dantas de 
Medeiros Filho 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:5A643D38 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

2º TERMO ADITIVO AO CONTRATO ADMINISTRATIVO Nº 
058/2019 

 
Instrumento: 2º Termo Aditivo ao Contrato Administrativo de 
Prestação de Serviços por Excepcional Interesse Público nº. 058/2019. 
Contratante: Prefeitura Municipal de Picui. 
Contratado: Christian Gonçalves Nogueira 



Paraíba , 23 de Dezembro de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2504 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 23 
 

Objeto: Prestação de serviços de Médico no ESF (Estratégia de Saúde 
da Família), na equipe 04, unidade sediada no posto de saúde 
Enfermeira “Maria José Marçal” localizado no Bairro Cenecista, deste 
município . 
Valor: R$ 1.300,00 (Hum mil e trezentos reais), acrescida de 20% de 
insalubridade e gratificação de produtividade de R$ 10.440,00 (Dez 
mil, quatrocentos e quarenta reais) por trinta e duas horas de trabalhos 
semanais, bem como, diárias quando da permanência do (a) 
CONTRATADO (A) fora do município, a serviço da 
CONTRATANTE, por mais de 24 (vinte e quatro) horas e que diste, 
no mínimo, 100 (cem) quilômetros; salário-família. 
Vigência: 27/12/2019 a 31/12/2019. 
Recursos: As despesas decorrentes do presente contrato correrão à 
conta de dotação orçamentária própria. 
Assinatura: 27 de dezembro de 2019. 
Signatários: Olivânio Dantas Remígio e Christian Gonçalves 
Nogueira. 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:B9D46DF1 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

3º ADITIVO AO CONTRATO ADMINISTRATIVO Nº 024/2019 
 
Instrumento: 3º Aditivo ao Contrato Administrativo de Prestação de 
Serviços por Excepcional Interesse Público nº. 024/2019. 
Contratante: Prefeitura Municipal de Picui. 
Contratado: Elaine Cristina de Araújo Queiroz 
Objeto: Prestação de serviços de Auxiliar de Consultório Dentário-
ACD,da ESF-Estratégia de Saúde da Família, com lotação na 
Secretaria de Saúde deste município. 
Valor: R$ 1.008,00 (Hum mil e oito reais), por quarenta horas de 
trabalho semanais), acrescida de 20% de insalubridade, bem como, 
diárias quando da permanência do (a) CONTRATADO (A) fora do 
município, a serviço da CONTRATANTE, por mais de 24 (vinte e 
quatro) horas e que diste, no mínimo, 100 (cem) quilômetros; salário-
família. 
Vigência: 17/12/2019 a 17/02/2020.. 
Recursos: As despesas decorrentes do presente contrato correrão à 
conta de dotação orçamentária própria. 
Assinatura: 16 de dezembro de 2019. 
Signatários: Olivânio Dantas Remígio e Elaine Cristina de Araújo 
Queiroz. 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:C881DD6E 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

5º TERMO ADITIVO AO CONTRATO ADMINISTRATIVO Nº 
052/2019 

 
Instrumento: 5º Termo Aditivo ao Contrato Administrativo de 
Prestação de Serviços por Excepcional Interesse Público nº. 052/2019. 
Contratante: Prefeitura Municipal de Picui. 
Contratado: Hellen Roberta Santos Morais Lima.. 
Objeto: Prestação de serviços de Enfermeira na Secretaria Municipal 
de Saúde, deste municiípio. 
Valor: R$ 1.300,00 (Hum mil e trezentos reais), acrescida de 20% de 
insalubridade, por vinte horas de trabalhos semanais, bem como 
diárias quando da permanência do (a) CONTRATADO (A) fora do 
município, a serviço da CONTRATANTE, por mais de 24 (vinte e 
quatro) horas e que diste, no mínimo, 100 (cem) quilômetros; salário-
família. 
Vigência: 20/12/2019 a 31/12/2019 
Recursos: As despesas decorrentes do presente contrato correrão à 
conta de dotação orçamentária própria. 
Assinatura: . 20 de dezembro de 2019. 
Signatários: Olivânio Dantas Remígio e Hellen Roberta Santos 
Morais Lima. 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:072BF1D0 

 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
6º TERMO ADITIVO AO CONTRATO ADMINISTRATIVO Nº 

026/2019 
 
Instrumento: 6º termo aditivo ao Contrato Administrativo de 
Prestação de Serviços por Excepcional Interesse Público nº. 026/2019. 
Contratante: Prefeitura Municipal de Picui. 
Contratado: Ana Carolina de Macedo Araújo 
Objeto: Prestação de serviços de Enfermeira no SAMU, com lotação 
na Secretaria Municipal de Saúde, deste município. 
Valor: R$ 1.300,00 (Hum mil e trezentos reais), acrescida de 20% de 
insalubridade e adicional noturno por plantões mensais, bem como 
diárias quando da permanência do (a) CONTRATADO (A) fora do 
município, a serviço da CONTRATANTE, por mais de 24 (vinte e 
quatro) horas e que diste, no mínimo, 100 (cem) quilômetros; salário-
família. 
Vigência: 28/12/2019 a 31/12/2019 
Recursos: As despesas decorrentes do presente contrato correrão à 
conta de dotação orçamentária própria. 
Assinatura: . 27 de dezembro de 2019. 
Signatários: Olivânio Dantas Remígio e Ana Carolina de Macedo 
Araújo.  

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:13AAF938 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

6º TERMO ADITIVO AO CONTRATO ADMINISTRATIVO Nº 
044/2019 

 
Instrumento: 6º termo Aditivo ao Contrato Administrativo de 
Prestação de Serviços por Excepcional Interesse Público nº. 044/2019. 
Contratante: Prefeitura Municipal de Picui. 
Contratado: Valeska Silva Souza Santos 
Objeto: Prestação de serviços de Enfermeira no SAMU, com lotação 
na Secretaria Municipal de Saúde, deste município. 
Valor: R$ 1.300,00 (Hum mil e trezentos reais), acrescida de 20% de 
insalubridade e adicional noturno por plantões mensais, bem como 
diárias quando da permanência do (a) CONTRATADO (A) fora do 
município, a serviço da CONTRATANTE, por mais de 24 (vinte e 
quatro) horas e que diste, no mínimo, 100 (cem) quilômetros; salário-
família. 
Vigência:. 29/12/2019 a 31/12/2019 
Recursos: As despesas decorrentes do presente contrato correrão à 
conta de dotação orçamentária própria. 
Assinatura:. . 27 de dezembro de 2019. 
Signatários: Olivânio Dantas Remígio e Valeska Silva Souza Santos.  
 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:A2B753B8 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

6º TERMO ADITIVO AO CONTRATO ADMINISTRATIVO Nº 
041/2019 

 
Instrumento: 6º Termo Aditivo ao Contrato Administrativo de 
Prestação de Serviços por Excepcional Interesse Público nº. 041/2019 
Contratante: Prefeitura Municipal de Picuí. 
Contratado: Valdenise Noberto dos Santos 
Objeto: Prestação de serviços de Professora de Matemática na Emef. 
“Ana Maria Gomes”, zona urbana, deste município, com lotação na 
Secretaria Municipal de Educação, Cultura e Desporto. Em 
substituição ao professor titular : Gerivaldo Bezerra da Silva, que 
pediu exoneração. 
Valor: R$ 2.400,54 (dois mil, quatrocentos reais e cinquenta e quatro 
centavos) por quarenta horas de trabalho semanais. 
Vigência. 20/12/2019 a 26/12/2019. 
Recursos: As despesas decorrentes do presente contrato correrão à 
conta de dotação orçamentária própria. 
Assinatura: 20 de dezembro de 2019. 
Signatários: Olivânio Dantas Remígio e Valdenise Noberto dos 
Santos 



Paraíba , 23 de Dezembro de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2504 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 24 
 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 
Código Identificador:86872574 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

6º TERMO ADITIVO AO CONTRATO ADMINISTRATIVO Nº 
043/2019 

 
Instrumento: 6º termo Aditivo ao Contrato Administrativo de 
Prestação de Serviços por Excepcional Interesse Público nº. 043/2019 
Contratante: Prefeitura Municipal de Picuí. 
Contratado: Betania Fernandes de Lima. 
Objeto: Prestação de serviços de Professor de Educação Física, na 
EMEF “Macário Zulmiro da Silva”, localizada no Distrito de Santa 
Luzia, deste município. 
Valor: R$ 2.400,54 (Dois mil, quatrocentos reais cinquenta e quatro 
centavos) por trinta horas de trabalho semanais. 
Vigência: 20/12/2019 a 26/12/2019. 
Recursos: As despesas decorrentes do presente contrato correrão à 
conta de dotação orçamentária própria. 
Assinatura: 20 de dezembro de 2019. 
  
Signatários: Olivânio Dantas Remígio e Betania Fernandes de Lima. 
 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:9EC3FFB3 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

6º TERMO ADITIVO AO CONTRATO ADMINISTRATIVO Nº 
045/2019 

 
Instrumento: 6º Termo Aditivo ao Contrato Administrativo de 
Prestação de Serviços por Excepcional Interesse Público nº. 045/2019 
Contratante: Prefeitura Municipal de Picuí. 
Contratado: Roberto Jorge Araujo da Mata. 
Objeto: Prestação de serviços de Profissional de Apoio ao Estudante 
com Deficiência na Emef.” Tancredo de Almeida Neves” e Emef. 
“Ana Maria Gomes”, zona urbana, deste município, com lotação na 
Secretaria Municipal de Educação, Cultura e Desporto.. 
Valor: R$ 1.008,00 (um mil e oito reais) por quarenta horas de 
trabalho semanais. 
Vigência. 20/12/2019 a 26/12/2019. 
Recursos: As despesas decorrentes do presente contrato correrão à 
conta de dotação orçamentária própria. 
Assinatura: 20 de dezembro de 2019. 
Signatários: Olivânio Dantas Remígio e Roberto Jorge Araújo da 
Mata..  

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:A4033C25 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

7º TERMO ADITIVO AO CONTRATO ADMINISTRATIVO Nº 
001/2019 

 
Instrumento: 7º Termo Aditivo ao Contrato Administrativo de 
Prestação de Serviços por Excepcional Interesse Público nº. 001/2019 
Contratante: Prefeitura Municipal de Picui. 
Contratado: Wellington Souza Silva. 
Objeto: Prestação de serviços de Médico no SAMU, deste município. 
Valor: R$ 1.300,00 (Hum mil, trezentos reais), acrescida de 20% de 
insalubridade e gratificação de produtividade por plantões mensais, 
bem como, diárias quando da permanência do (a) CONTRATADO 
(A) fora do município, a serviço da CONTRATANTE, por mais de 24 
(vinte e quatro) horas e que diste, no mínimo, 100 (cem) quilômetros; 
salário-família. 
Vigência: 30/12/2019 a 31/12/2019. 
Recursos: As despesas decorrentes do presente contrato correrão à 
conta de dotação orçamentária própria. 
Assinatura: 27 de dezembro de 2019. 
Signatários: Olivânio Dantas Remígio e Wellington Souza Silva. 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 
Código Identificador:78365AE5 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

7º TERMO ADITIVO AO CONTRATO ADMINISTRATIVO Nº 
003/2019 

 
Instrumento: 7º Termo Aditivo ao Contrato Administrativo de 
Prestação de Serviços por Excepcional Interesse Público nº. 003/2019. 
Contratante: Prefeitura Municipal de Picui. 
Contratado: Eriegly de Sousa Santos. 
Objeto: Prestação de serviços de Médico no SAMU, deste município. 
Valor: R$ 1.300,00 (Hum mil e trezentos reais), acrescida de 20% de 
insalubridade e gratificação de produtividade por plantões mensais, 
bem como, diárias quando da permanência do (a) CONTRATADO 
(A) fora do município, a serviço da CONTRATANTE, por mais de 24 
(vinte e quatro) horas e que diste, no mínimo, 100 (cem) quilômetros; 
salário-família. 
Vigência:. : 30/12/2019 a 31/12/2019 
Recursos: As despesas decorrentes do presente contrato correrão à 
conta de dotação orçamentária própria. 
Assinatura: 27 de dezembro de 2019  
Signatários: Olivânio Dantas Remígio e Eriegly de Sousa Santos 
 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:F989CB2F 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

7º TERMO ADITIVO AO CONTRATO ADMINISTRATIVO Nº 
005/2019 

 
Instrumento: 7º Termo Aditivo ao Contrato Administrativo de 
Prestação de Serviços por Excepcional Interesse Público nº. 005/2019 
Contratante: Prefeitura Municipal de Picui. 
Contratado: Gésska de Oliveira Macedo Costa 
Objeto: Prestação de serviços de Enfermeira no SAMU, deste 
município. 
Valor: R$ 1.300,00 (Hum mil e trezentos reais), acrescida de 20% de 
insalubridade e gratificação de produtividade por plantões mensais, 
bem como, diárias quando da permanência do (a) CONTRATADO 
(A) fora do município, a serviço da CONTRATANTE, por mais de 24 
(vinte e quatro) horas e que diste, no mínimo, 100 (cem) quilômetros; 
salário-família. 
Vigência: 30/12/2019 a 31/12/2019 
Recursos: As despesas decorrentes do presente contrato correrão à 
conta de dotação orçamentária própria. 
Assinatura: : 27 de dezembro de 2019. 
Signatários: Olivânio Dantas Remígio e Gésska de Oliveira Macedo 
Costa. 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:8BAD6A5C 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

7º TERMO ADITIVO AO CONTRATO ADMINISTRATIVO Nº 
013/2019 

 
Instrumento: 7º Termo Aditivo ao Contrato Administrativo de 
Prestação de Serviços por Excepcional Interesse Público nº. 013/2019. 
Contratante: Prefeitura Municipal de Picui. 
Contratado: Jéssica Costa Dantas.. 
Objeto: Prestação de serviços de Enfermeira no SAMU, com lotação 
na Secretaria Municipal de Saúde, deste município. 
Valor: R$ 1.300,00 (Hum mil e trezentos reais), acrescida de 20% de 
insalubridade e adicional noturno por plantões mensais, bem como 
diárias quando da permanência do (a) CONTRATADO (A) fora do 
município, a serviço da CONTRATANTE, por mais de 24 (vinte e 
quatro) horas e que diste, no mínimo, 100 (cem) quilômetros; salário-
família. 
Vigência: : 27/12/2019 a 31/12/2019 
Recursos: As despesas decorrentes do presente contrato correrão à 
conta de dotação orçamentária própria. 



Paraíba , 23 de Dezembro de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2504 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 25 
 

Assinatura: 27 de dezembro de 2019. 
Signatários: Olivânio Dantas Remígio e Jessica Costa Dantas 
 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:08598DFB 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

7º TERMO ADITIVO AO CONTRATO ADMINISTRATIVO Nº 
014/2019 

 
Instrumento: 7º termo Aditivo ao Contrato Administrativo de 
Prestação de Serviços por Excepcional Interesse Público nº. 014/2019. 
Contratante: Prefeitura Municipal de Picui. 
Contratado: Andressa Séfora Queiroga de Sousa 
Objeto: Prestação de serviços de Enfermeira no SAMU, com lotação 
na Secretaria Municipal de Saúde, deste município. 
Valor: R$ 1.300,00 (Hum mil e trezentos reais), acrescida de 20% de 
insalubridade e adicional noturno por plantões mensais, bem como 
diárias quando da permanência do (a) CONTRATADO (A) fora do 
município, a serviço da CONTRATANTE, por mais de 24 (vinte e 
quatro) horas e que diste, no mínimo, 100 (cem) quilômetros; salário-
família. 
Vigência:. 30/12/2019 a 31/12/2019 
Recursos: As despesas decorrentes do presente contrato correrão à 
conta de dotação orçamentária própria. 
Assinatura:. . 27 de dezembro de 2019. 
Signatários: Olivânio Dantas Remígio e Andressa Séfora Queiroga 
de Sousa 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 
Código Identificador:74E60D70 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

7º TERMO ADITIVO AO CONTRATO ADMINISTRATIVO Nº 
015/2019 

 
Instrumento: 7º Termo Aditivo ao Contrato Administrativo de 
Prestação de Serviços por Excepcional Interesse Público nº. 015/2019. 
Contratante: Prefeitura Municipal de Picui. 
Contratado: Emanuel Francisco de Araújo Dantas 
Objeto: Prestação de serviços de Condutor Socorrista no SAMU, com 
lotação na Secretaria Municipal de Saúde, deste município. 
Valor: R$ 998,00 (Novecentos e noventa e oito reais), acrescida de 
20% de insalubridade e adicional noturno por plantões mensais, bem 
como diárias quando da permanência do (a) CONTRATADO (A) fora 
do município, a serviço da CONTRATANTE, por mais de 24 (vinte e 
quatro) horas e que diste, no mínimo, 100 (cem) quilômetros; salário-
família. 
Vigência: 30/12/2019 a 31/12/2019. 
Recursos: As despesas decorrentes do presente contrato correrão à 
conta de dotação orçamentária própria. 
Assinatura: . 27 de dezembro de 2019. 
Signatários: Olivânio Dantas Remígio e Emanuel Francisco de 
Araújo Dantas.  

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 
Código Identificador:3E594353 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

7º TERMO ADITIVO AO CONTRATO ADMINISTRATIVO Nº 
019/2019 

 
Instrumento: 7º Termo Aditivo ao Contrato Administrativo de 
Prestação de Serviços por Excepcional Interesse Público nº. 019/2019. 
Contratante: Prefeitura Municipal de Picui. 
Contratado: Eliane Cristina Freire Dantas 
Objeto: Prestação de serviços de Técnica de Enfermagem na 
Secretaria Municipal de Saúde, com lotação na Secretaria Municipal 
de Saúde, deste município. 
Valor: R$ 1.008,00 (Hum mil e oito reais), acrescida de 20% de 
insalubridade por quarenta horas de trabalhos semanais quando da 
permanência do (a) CONTRATADO (A) fora do município, a serviço 

da CONTRATANTE, por mais de 24 (vinte e quatro) horas e que 
diste, no mínimo, 100 (cem) quilômetros; salário-família. 
Vigência: 22/12/2019 a 31/12/2019 
Recursos: As despesas decorrentes do presente contrato correrão à 
conta de dotação orçamentária própria. 
Assinatura: . 20 de dezembro de 2019. 
Signatários: Olivânio Dantas Remígio e Eliane Cristina Freire 
Dantas. 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:0D3F1CC1 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE POMBAL 

 
CMAS 

RESOLUÇÃO Nº021/2019 
 

DISPÕE SOBRE A APROVAÇÃO DO 
DEMONSTRATIVO SINTÉTICO FINANCEIRO 
EXERCÍCIO 2018, REFERENTE AOS RECURSOS 
DO IGD SUAS, IGD PBF, SERVIÇOS, 
PROGRAMAS E PROJETOS DO SUAS. 

  
O CONSELHO MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL 
(CMAS), instituído pela Lei Municipal N°1765/2016, Lei SUAS, no 
uso das atribuições que lhes são conferidas; 
  
CONSIDERANDO,a reunião realizada no dia 18 de Dezembro de 
2019, onde foi aprovado por unanimidade dos presentes o 
Demonstrativo Sintético Financeiro 2018; 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1° -APROVAR O DEMONSTRATIVO SINTÉTICO 
FINANCEIRO EXERCÍCIO 2018, REFERENTE AOS 
RECURSOS DO IGD SUAS, IGD PBF, SERVIÇOS, 
PROGRAMAS E PROJETOS DO SUAS, para Cofinanciamento do 
Governo Federal - Sistema Único da Assistência Social. 
  
Art. 2°Esta Resolução entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Pombal-PB, 18 de Dezembro de 2019. 
  
KAMILLA DANTAS DE SOUSA 
Presidente do CMAS  

Publicado por: 
Kamilla Dantas de Sousa 

Código Identificador:BB1ABECC 

 
COMISSAO PERMANENTE DE LICITACAO 

EXTRATO DO CONTRATO N.º 0481/2019 TOMADA DE 
PREÇOS N.º 008/2019 

 
OBJETO: EXECUÇÃO DE OBRA CIVIL PÚBLICA DE 
CONSTRUÇÃO DE UMA QUADRA DE ESPORTE COBERTA 
NA CIDADE DE POMBAL-PB. 
  
CONTRATO Nº 0481/2019 
CONTRATADO: SFX CONSTRUÇÕES E SERVIÇOS EIRELI 
CNPJ: 28.561.917/0001-84 
PRAZO: 15/07/2020 
VALOR TOTAL: R$ 424.203,35 (Quatrocentos e Vinte e Quatro Mil, 
Duzentos e Três Reais e Trinta e Cinco Centavos) 
  
DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: 02.060 Secretaria de Educação - 
12 368 1045 1006 Construção e/ou Ampliação de Quadra 
Poliesportiva - 02.110 Secretaria de Cultura, Esporte e Turismo - 
13 392 1047 1039 Construção e/ou Implantação de Núcleo de 
Esporte Recreativo e de Lazer - 4490.51 99 1001/1124/1510 - 
Obras e Instalações. Os recursos serão provenientes de 
convênio/Ministério do Esporte CR n.º 1005877-06-2013. 
  
 



Paraíba , 23 de Dezembro de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2504 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 26 
 

Pombal/PB, 13 de Dezembro de 2019. 
  
ABMAEL DE SOUSA LACERDA 
Prefeito 
  
Sfx Construções e Serviços  EIRELI 
NATALHA DA SILVA PEREIRA 
113.026.434-36 
Contratado 

Publicado por: 
Eriston de Abrantes Pontes 

Código Identificador:09782726 

 
COMISSAO PERMANENTE DE LICITACAO 

EXTRATO DO CONTRATO N.º 0483/2019 TOMADA DE 
PREÇOS N.º 006/2019 

 
OBJETO: EXECUÇÃO DE OBRA CIVIL PÚBLICA DE 
CONSTRUÇÃO DE UMA UBS NO BAIRRO ALTIPLANO I NA 
CIDADE DE POMBAL-PB. 
  
CONTRATO Nº 0483/2019 
CONTRATADO: SFX CONSTRUÇÕES E SERVIÇOS EIRELI 
CNPJ: 28.561.917/0001-84 
PRAZO: 15/07/2020 
VALOR TOTAL: R$ 537.948,62 (Quinhentos e Trinta e Sete Mil, 
Novecentos e Quarenta e Oito Reais e Sessenta e Dois Centavos). 
  
DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: 02.150 Fundo Municipal de Saúde 
- 10 301 1044 1047 - Investimento na Rede de Serviços Públicos de 
Saúde da Atenção Básica - 4490.51 99 - Obras e Instalações. Fonte 
recurso: Fundo a Fundo e ordinários. 
  
Pombal/PB, 18 de Dezembro de 2019. 
  
ABMAEL DE SOUSA LACERDA 
Prefeito 
  
SFX Construções e Serviços EIRELI 
NATALHA DA SILVA PEREIRA 
113.026.434-36 
Contratado 

Publicado por: 
Eriston de Abrantes Pontes 

Código Identificador:EB25122A 

 
COMISSAO PERMANENTE DE LICITACAO 

TERMO DE ADJUDICAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 
00049/2019 

 
O PREGOEIRO OFICIAL DO MUNICÍPIO DE POMBAL, 
ESTADO DA PARAÍBA, no uso das atribuições que lhe foram 
conferidas através da Portaria nº 060/2019, de 29/04/2019, e 
observadas as disposições da Lei Federal nº 10.520, de 17 de julho de 
2002, Decreto Municipal nº. 1.353, de 26 de Março de 2009,e 
subsidiariamente da Lei Federal nº. 8.666, de 21 de junho de 1993, 
  
R E S O L V E: 
  
ADJUDICAR o resultado da licitação, modalidade Pregão Presencial 
nº 00049/2019, que objetiva o Registro de Preços para: ÁGUA 
MINERAL, em garrafões de polietileno, com capacidade para 
20(vinte) litros, sem cavidades ou rebordos internos que possam reter 
bactérias ou outras impurezas nocivas à saúde humana (dentro das 
Normas mais atuais de Segurança e Higiene). Sem o fornecimento do 
vasilhame; com base nos elementos constantes do processo 
correspondente, a: 
  
- FRANCILEIDE GOMES DE ALMEIDA-ME.  
CNPJ: 08.510.807/0001-86.  
Valor: R$ 69.000,00.  
  
Pombal - PB, 19 de Dezembro de 2019. 
  

ERISTON DE ABRANTES PONTES  
Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 
Eriston de Abrantes Pontes 

Código Identificador:515F6780 

 
COMISSAO PERMANENTE DE LICITACAO 

EXTRATO DO CONTRATO Nº 0484/2019 
 
INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO Nº 024/2019 
  
OBJETO: CREDENCIAMENTO DE EMPRESAS 
ESPECIALIZADAS DE SERVIÇOS ODONTOLÓGICOS EM 
INSTALAÇÃO DE IMPLANTES DENTÁRIOS 
OSTEOINTEGRADOS E PRÓTESES DENTÁRIAS SOBRE 
IMPLANTES. 
  
CONTRATO N.º 0484/2019 
PROPONENTE: IMPLANTEX SERVIÇOS 
ODONTOLOGICOS LTDA 
CNPJ: 29.080.282/0001-66 
VALOR: R$ 1.120.200,00 (Um Milhão, Cento e Vinte Mil e 
Duzentos Reais) 
PRAZO DO CONTRATO: 12 (doze) meses 
  
Rubrica Orçamentária 2019: 02.150 Fundo Municipal de Saúde - 
10 301 1044 2073 Custeio das Ações e Serviços Públicos de Saúde 
da Atenção Básica - 10 301 1044 2077 Custeio das Ações e 
Serviços Públicos de Saúde da Atenção Básica - Recursos 
Próprios - Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídica. 
  
Pombal, 18 de dezembro de 2019. 
  
ABMAEL DE SOUSA LACERDA 
Prefeito/ Contratante 
  
IMPLANTEX SERVIÇOS ODONTOLOGICOS LTDA 
Contratado 

Publicado por: 
Leonardo Farias da Silva 

Código Identificador:8CAB6BFD 

 
GABINETE 

HOMOLOGAÇÃO PREGÃO PRESENCIAL N° 0049/2019 
 
Pombal - PB, 19 de Dezembro de 2019. 
  
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE POMBAL, 
ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições legais, 
  
R E S O L V E: 
  
HOMOLOGAR o resultado da licitação, modalidade Pregão 
Presencial nº 0049/2019, que objetiva o Registro de Preços para: 
ÁGUA MINERAL, em garrafões de polietileno, com capacidade para 
20(vinte) litros, sem cavidades ou rebordos internos que possam reter 
bactérias ou outras impurezas nocivas à saúde humana (dentro das 
Normas mais atuais de Segurança e Higiene). Sem o fornecimento do 
vasilhame; com base nos elementos constantes do processo 
correspondente, os quais apontam como proponente(s) vencedor(es): 
  
- FRANCILEIDE GOMES DE ALMEIDA-ME. 
  
CNPJ: 08.510.807/0001-86. 
  
Valor: R$ 69.000,00. 
  
Publique-se e cumpra-se.  
  
ABMAEL DE SOUSA LACERDA  
Prefeito Constitucional 
 



Paraíba , 23 de Dezembro de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2504 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 27 
 

Publicado por: 
Eriston de Abrantes Pontes 

Código Identificador:6623BBCD 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO JOSÉ DO BREJO DO 
CRUZ 

 
GABINETE DA PREFEITA 

DECRETO N° 630, DE 20 DE DEZEMBRO DE 2019 
 
DECRETO N° 630, de 20 de dezembro de 2019. 
  

Decreta ponto facultativo nos Órgãos e Entidades da 
Administração Municipal, e dá outras providências. 

  
CONSIDERANDO as comemorações de final de ano; 
CONSIDERANDO finalmente estes e outros aspectos de relevante 
importância. 
  
Decreta: 
Art. 1º - Fica decretado PONTO FACULTATIVO em todas as 
repartições Públicas do Município de São José do Brejo do Cruz, 
Estado da Paraíba, nos dias 24 e 31 de dezembro de 2019, em virtude 
dos feriados em comemoração ás festividades natalinas e de ano novo. 
  
Art. 2º Fica assegurado à população os serviços considerados 
essenciais, especialmente na área de Saúde, em casos de urgência, 
com encaminhamento de enfermos a centros especializados para 
tratamento de saúde, o que fica sob a responsabilidade da Secretaria 
Municipal de Saúde. 
  
Art. 3º Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Art. 4º Ficam revogadas as disposições em contrário. 
  
Publique-se, Registre-se, Cumpra-se. 
  
Gabinete da Prefeita, 20 de dezembro de 2019. 
  
ANA MARIA DA SILVA OLIVEIRA 
Prefeita Municipal  

Publicado por: 
Eliane Saraiva Cardoso Dantas 

Código Identificador:D651AA98 

 
GABINETE DA PREFEITA 

DECRETO Nº.629/2019 
 
DECRETO Nº.629/2019 
  

Declara de utilidade pública, para fins de 
desapropriação, o imóvel que menciona e dá outras 
providências. 

  
A PREFEITA CONSTITUCIONAL DO MUNICIPIO DE SÃO JOSÉ 
DO BREJO DO CRUZ, no uso de suas atribuições legais, 
especialmente no que lhe confere a Constituição Federal e a Lei 
Orgânica Municipal, 
  
CONSIDERANDO que a Constituição Federal assevera que: “a lei 
estabelecerá o procedimento para desapropriação por necessidade ou 
utilidade pública, ou por interesse social, mediante justa e prévia 
indenização em dinheiro, ressalvados os casos previstos nesta 
Constituição” (CF, art. 5º, inciso XXIV); 
  
CONSIDERANDO que, assim, o Decreto Lei nº. 3.365 de 21 de 
junho de 1941, com as modificações posteriores, regulam as hipóteses 
de Desapropriação por Utilidade Pública; 
  
CONSIDERANDO que referida norma considera como de utilidade 
pública a criação e melhoramento de centros de população; a 
exploração ou a conservação dos serviços públicos; a abertura, 
conservação e melhoramento de vias ou logradouros públicos; a 

execução de planos de urbanização e a construção de prédios 
públicos; o parcelamento do solo, com ou sem edificação, para sua 
melhor utilização econômica, higiênica ou estética; o funcionamento 
dos meios de transporte coletivo; entre outros, (Dec. Lei cit., art. 5º, 
alíneas “e”, “h”, “i” e “j”); 
  
CONSIDERANDO a necessidade de implantação de melhorias na 
infraestrutura para atender as necessidades da população e a expansão 
da rede municipal de ensino; 
  
CONSIDERANDO a necessidade de implantação e execução de plano 
de urbanização estabelecido pelo Estatuto das Cidades (Lei 
10.257/2001); 
  
CONSIDERANDO, finalmente, esses e outros aspectos de igual 
importância, e a valorização da educação, através de construção de 
novas escolas. 
  
D E C R E T A: 
  
Art. 1º. Na forma prevista nos arts. 2º e 5º, do Decreto Lei nº. 3.365 de 
21 de junho de 1941, fica declarada de utilidade pública, a área abaixo 
especificada, no perímetro urbano deste Município, de propriedade do 
ESPÓLIO DE MARIO VALDEMAR SARAIVA LEÃO, neste ato 
representado pelo inventariante o senhor JORGE SARAIVA LIÃO, 
brasileiro, aposentado, casado, CPF nº. 109.962.814.87, RG n°. 
349638 SSP/RN, residente e domiciliado à Rua Pedro Araújo, n°.97, 
Centro, São José do Brejo do Cruz- PB, para efeito da 
CONSTRUÇÃO DE UMA CRECHE, a saber: 
  
01 (UM) TERRENO urbano próprio para construção medindo 40,0 
(quarenta) metros de frente por 60,0 (sessenta) metros fundo, e 60,0 
metros de ambos os lados, perfazendo assim uma área de 2.400.00 
(dois mil e quatrocentos) metros quadrados OU 0,24 hectares, parte da 
parte ideal, situado conforme georreferenciamento latitude 
6°12´38.7”S e longitude 37°21´27.9”O (CENTRO DO TERRENO), 
no bairro Isabel de Braúna, cidade de São José do Brejo do Cruz, 
Estado da Paraíba, tendo como limites: ao LESTE com a Rua 
Projetada II; ao OESTE com a Rua Projetada I; ao NORTE com a Rua 
Naldília Rosado de Oliveira; e ao SUL com a Rua a Maria 
Philadelphia Saraiva de Andrade, localizado na Zona Urbana do 
Município. 
  
Art. 2º. A declaração de utilidade pública da área a que alude o art. 1º 
deste Decreto, se destina a ampliação de serviços públicos com a 
CONSTRUÇÃO DE UMA CRECHE ATRAVÉS DO 
PROGRAMA PROINFANCIA, a ser executada mediante 
convênio entre o Município de São José do Brejo do Cruz e o 
Ministério da Educação – MEC/ FNDE, como forma de execução 
do plano de urbanização proposto pelo Estatuto das Cidades. 
  
Art. 3º. Ficam igualmente declaradas de utilidade pública as 
benfeitorias e/ou culturas porventura existentes no imóvel do terreno 
descrito no art. 1 deste Decreto. 
  
Art. 4º. Para cumprimento do disposto neste Decreto, considera-se 
como valor justo, para fins de indenização, a quantia de R$ 3.000.00 
(três mil reais), estabelecido pelo laudo da Comissão de Avaliação, 
conforme determinado na portaria nº. 155-A/2019. 
  
Art. 5º. O município expropriante, de imediato, terá a imissão na 
posse do imóvel descrito no artigo 1º, podendo realizar todos os atos 
necessários à concretização da presente desapropriação. 
  
Art. 6º. As despesas decorrentes da execução do presente Decreto 
correrão à conta de verbas próprias do orçamento vigente, que serão 
suplementadas, se necessário. 
Art. 7º. Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Publique-se, Registre-se e Cumpra-se. 
  
São José do Brejo do Cruz-PB 19 de dezembro de 2019; 
 
 



Paraíba , 23 de Dezembro de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2504 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 28 
 

ANA MARIA DA SILVA OLIVEIRA 
Prefeita Municipal  

Publicado por: 
Eliane Saraiva Cardoso Dantas 

Código Identificador:7C2CF241 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSISTENCIA SOCIAL 

RESOLUÇÃO Nº 07/2019, DE 20 DE DEZEMBRO DE 2019. 
 
RESOLUÇÃO Nº 07/2019, de 20 de dezembro de 2019. 
  

Dispõe sobre a apreciação e aprovação da Emenda 
Parlamentar Destinada a Secretaria Municipal de 
Assistência Social de São José do Brejo do Cruz-PB 
para custeio no valor de R$: 200,000,00 (duzentos 
mil reais) 

  
A Plenária do Conselho Municipal de Assistência Social – CMAS de 
São José do Brejo do Cruz-PB, no uso de suas competências e nas 
atribuições conferidas pela Lei n0 259, de 10 de junho de 2019, em 
Reunião Ordinária do dia 20 de dezembro de 2019, 
  
Considerando a Apreciação da Emenda Parlamentar Destinada a 
Secretaria Municipal de Assistência Social de São José do Brejo 
do Cruz-PB para custeio no valor de R$: 200,000,00 (duzentos mil 
reais) 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º – Aprovar a Emenda Parlamentar Destinada a Secretaria 
Municipal de Assistência Social de São José do Brejo do Cruz-PB 
para custeio no valor de R$: 200,000,00 (duzentos mil reais) 
Art. 2º - Esta Resolução entre em vigor a partir da data de sua 
publicação. 
  
São José do Brejo do Cruz/PB, 20 de dezembro de 2019  
____________________________________ 
DANÚBIA DANTAS DE OLIVEIRA  

Publicado por: 
Eliane Saraiva Cardoso Dantas 

Código Identificador:CCB934BF 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO SEBASTIÃO DO 
UMBUZEIRO 

 
GABINETE DO PREFEITO 

RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - INEXIGIBILIDADE Nº 
IN00006/2019 

 
RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - INEXIGIBILIDADE Nº 
IN00006/2019 
Nos termos dos elementos constantes da respectiva Exposição de 
Motivos que instrui o processo e observado o parecer da Assessoria 
Jurídica, referente a Inexigibilidade de Licitação nº IN00006/2019, 
que objetiva: Contratação da atração artística cultural do cantor 
PADRE JOÃO CARLOS de renome regional, pessoalmente ou por 
meio de Empresário Exclusivo, para apresentação no Evento 
denominado Festa do Padroeiro São Sebastião, no dia 20 de janeiro de 
2020; RATIFICO o correspondente procedimento e ADJUDICO o 
seu objeto a: AMANHECER PRODUCOES EIRELI - R$ 30.000,00. 
  
São Sebastião do Umbuzeiro - PB, 19 de dezembro de 2019 
  
ADRIANO JERONIMO WOLFF 
Prefeito 

Publicado por: 
João Paulo Pereira da Silva 

Código Identificador:B14F1059 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SAPÉ 

 

CPL 
RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - INEXIGIBILIDADE Nº 

IN00014/2019 
 
RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - INEXIGIBILIDADE Nº 
IN00014/2019 
  
Nos termos dos elementos constantes da respectiva Exposição de 
Motivos que instrui o processo e observado o parecer da Assessoria 
Jurídica, referente a Inexigibilidade de Licitação nº IN00014/2019, 
que objetiva: Execução dos serviços de destinação final de resíduos 
sólidos urbanos, de Classe II, no Centro de Tratamento de Resíduos 
de João Pessoa - CTR-JP; RATIFICO o correspondente procedimento 
e ADJUDICO o seu objeto a: FOXX URE-JP AMBIENTAL S.A. - 
R$ 395.280,00. 
  
Sapé - PB, 02 de Dezembro de 2019 
  
FLÁVIO ROBERTO MALHEIROS FELICIANO  
Prefeito 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:4A7EFE4A 

 
CPL 

EXTRATO DE INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO 
 
EXTRATO DE INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO 
  
PROCESSO: Exposição de Motivos nº IN00014/2019. OBJETO: 
Execução dos serviços de destinação final de resíduos sólidos 
urbanos, de Classe II, no Centro de Tratamento de Resíduos de João 
Pessoa - CTR-JP. FUNDAMENTO LEGAL: caput do Art. 25, da Lei 
Federal nº 8.666/93 e suas alterações. AUTORIZAÇÃO: Secretaria de 
Meio Ambiente e Infra Estrutura. RATIFICAÇÃO: Prefeito, em 
02/12/2019. 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:FC75F559 

 
CPL 

EXTRATO DE CONTRATO 
 
EXTRATO DE CONTRATO 
OBJETO: Execução dos serviços de destinação final de resíduos 
sólidos urbanos, de Classe II, no Centro de Tratamento de Resíduos 
de João Pessoa - CTR-JP. FUNDAMENTO LEGAL: Inexigibilidade 
de Licitação nº IN00014/2019. DOTAÇÃO: Recursos Próprios do 
Município de Sapé: 08.00 - Secretaria de Meio Ambiente e Infra 
Estrutura. 15.452.3003.2053 - Manter Atividades dos Serviços de 
Limpeza e Coleta. 3390.39.01 - Outros Serviços de Terceiros Pessoa 
Jurídica. VIGÊNCIA: até 02/06/2020.PARTES CONTRATANTES: 
Prefeitura Municipal de Sapé e: CT Nº 00114/2019 - 02.12.19 - 
FOXX URE-JP AMBIENTAL S.A. - R$ 395.280,00. 
 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:BB6D1C29 

 
CPL 

ADJUDICAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00030/2019 
 
ADJUDICAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00030/2019 
Com base nos elementos constantes do processo correspondente e 
observadas as disposições da legislação vigente, referente ao Pregão 
Presencial nº 00030/2019, que objetiva: Aquisição de equipamentos 
médicos hospitalares e odontológicos diversos, destinados ao Hospital 
Municipal, SAMU e as unidades de saúde da família; ADJUDICO o 
seu objeto a: CRM COMERCIAL LTDA - R$ 64.326,00; EDILANE 
CARVALHO ARAUJO - R$ 42.250,00; LEISTUNG 
EQUIPAMENTOS LTDA. - R$ 15.200,00; VALMIL - COMERCIO 
DE MEDICAMENTOS LTDA - R$ 178.650,00. 
  
 



Paraíba , 23 de Dezembro de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2504 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 29 
 

Sapé - PB, 11 de Dezembro de 2019 
  
MARCELO DE SOUZA PEREIRA  
Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:DBD40313 

 
CPL 

HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00030/2019 
 
HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00030/2019 
Nos termos do relatório final apresentado pelo Pregoeiro Oficial e 
observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 
Presencial nº 00030/2019, que objetiva: Aquisição de equipamentos 
médicos hospitalares e odontológicos diversos, destinados ao Hospital 
Municipal, SAMU e as unidades de saúde da família; HOMOLOGO o 
correspondente procedimento licitatório em favor de: CRM 
COMERCIAL LTDA - R$ 64.326,00; EDILANE CARVALHO 
ARAUJO - R$ 42.250,00; LEISTUNG EQUIPAMENTOS LTDA. - 
R$ 15.200,00; VALMIL - COMERCIO DE MEDICAMENTOS 
LTDA - R$ 178.650,00. 
  
Sapé - PB, 12 de Dezembro de 2019 
  
GLÁUCIO LEAL DE SANTANA JÚNIOR  
Secretário 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:4DD48333 

 
CPL 

EXTRATO DE CONTRATOS 
 
EXTRATO DE CONTRATOS 
  
OBJETO: Aquisição de equipamentos médicos hospitalares e 
odontológicos diversos, destinados ao Hospital Municipal, SAMU e 
as unidades de saúde da família. FUNDAMENTO LEGAL: Pregão 
Presencial nº 00030/2019. DOTAÇÃO: Recursos Próprios do Fundo 
Municipal de Saúde: 11.00 - Fundo Municipal de Saúde. 
10.302.3007.2099 - Manter atividades de ações básicas e serviços de 
saúde - FMS. 4490.52.01 - Equipamentos e material permanente. 
VIGÊNCIA: até o final do exercício financeiro de 2019.PARTES 
CONTRATANTES: Fundo Municipal de Saúde de Sapé e: CT Nº 
00083/2019 - 12.12.19 - CRM COMERCIAL LTDA - R$ 64.326,00; 
CT Nº 00084/2019 - 12.12.19 - EDILANE CARVALHO ARAUJO - 
R$ 42.250,00; CT Nº 00085/2019 - 12.12.19 - LEISTUNG 
EQUIPAMENTOS LTDA. - R$ 15.200,00; CT Nº 00086/2019 - 
12.12.19 - VALMIL - COMERCIO DE MEDICAMENTOS LTDA - 
R$ 178.650,00. 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:7C8CF2D9 

 
CPL 

ANÁLISE DE RECURSO INTERPOSTO - RESULTADO FASE 
HABILITAÇÃO 

 
ANÁLISE DE RECURSO INTERPOSTO - RESULTADO FASE 
HABILITAÇÃO 
TOMADA DE PREÇOS Nº 017/19 
OBJETO: Execução dos serviços de pavimentação e drenagem em 
diversas ruas nos Bairros Renê Baunilha, José Feliciano e Augusto 
dos Anjos, neste Município. EMPRESA RECORRENTE: AS 
Construções Eireli - ME. A Comissão Permanente de Licitação, após 
análise do recurso administrativo interposto pela recorrente, entende 
pelo conhecimento do mesmo e, no mérito, julgar-lhe improcedente - 
recurso indeferido. Maiores informações e vistas ao processo, 
poderão ser obtidas junto a Comissão Permanente de Licitação, em 
sua sede, na Rua Orcine Fernandes, s/nº - Centro - Sapé - PB, no 
horário das 08:00 às 12:00 dos dias úteis. 
  
Sapé - PB, 20 de dezembro de 2019. 

MARCELO DE SOUZA PEREIRA 
Presidente da CPL 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:039EB817 

 
SECRETARIA DE PROMOÇÃO E ASSISTÊNCIA SOCIAL 

RESOLUÇÃO Nº 09, DE 11 DE DEZEMBRO DE 2019. 
 

Dispõe sobre a aprovação do Demonstrativo Sintético 
do ano de 2018. 

  
O CONSELHO MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL – 
CMAS de Sapé/PB, em reunião ordinária realizada no dia 11 de 
dezembro de 2019, no uso da competência conferida pela Lei nº 
1.238/2016, de 21 de dezembro de 2016 – Lei de Reestruturação do 
Conselho Municipal de Assistência Social de Sapé/PB. 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º Aprovar o Demonstrativo Sintético do ano de 2018. 
.  
EUDES NASCIMENTO DA SILVA 
Presidente do Conselho Municipal de Assistência Social de Sapé/PB 
 

Publicado por: 
Ozineide Ferreira de Souza 

Código Identificador:2B0DE9B5 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SOLEDADE 

 
SETOR DE LICITAÇÃO E CONVÊNIOS 

EXTRATO DE ADITIVO 
 
OBJETO: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA OU PESSOA FÍSICA, 
PARA PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS PREVENTIVOS, 
CORRETIVOS E REPARADORES EM GERAL, NO SISTEMA DE 
GALERIAS, CANAIS, BUEIROS E REDE DE ESGOTO DO 
MUNICÍPIO DE SOLEDADE - PB. FUNDAMENTO LEGAL: 
Pregão Presencial nº 00015/2019. ADITAMENTO: Dar continuidade 
a execução do objeto contratado. PARTES CONTRATANTES: 
Prefeitura Municipal de Soledade e: CT Nº 00034/2019 - Marcos 
Antonio Rodrigues Tavares MEI - CNPJ: 13.531.679/0001-97 - 1º 
Aditivo - prorroga o prazo por mais 7 meses. ASSINATURA: 
20.12.19 

Publicado por: 
Rafael Luiz José Araújo Souto Batista 

Código Identificador:EE47E0E1 

 
SETOR DE LICITAÇÃO E CONVÊNIOS 

EXTRATO DE ADITIVO 
 
OBJETO: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA ESPECIALIZADA 
PARA EXECUÇÃO DA OBRA DE CONSTRUÇÃO DE 01 (UMA) 
UNIDADE BÁSICA DE SAÚDE PORTE I, NO BAIRRO NOVA 
SOLEDADE, MUNICÍPIO DE SOLEDADE-PB. FUNDAMENTO 
LEGAL: Tomada de Preços nº 00006/2017. ADITAMENTO: Dar 
continuidade a execução do objeto contratado. PARTES 
CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Soledade e: CT Nº 
00134/2017 - Martins Construções Eireli - EPP - CNPJ: 
21.645.432/0001-20 - 5º Aditivo - prorroga o prazo por mais 6 meses. 
ASSINATURA: 20.12.19 

Publicado por: 
Rafael Luiz José Araújo Souto Batista 

Código Identificador:F207CA07 

 
SETOR DE LICITAÇÃO E CONVÊNIOS 

EXTRATO DE ADITIVO 
 
OBJETO: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA ESPECIALIZADA 
PARA ACOMPANHAMENTO E GERENCIAMENTO DE 
CONVÊNIOS E CONTRATOS DE REPASSE, JUNTO AOS 
ÓRGÃOS DO GOVERNO FEDERAL E/OU ESTADUAL E 



Paraíba , 23 de Dezembro de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2504 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 30 
 

SUBSIDIÁRIA E, OPERACIONALIZAÇÃO DOS CONVÊNIOS E 
CONTRATOS DE REPASSE CADASTRADOS NOS SISTEMAS 
SICONV, SISMOB, FNS, FUNASA, SIMEC, ENTRE OUTROS. 
FUNDAMENTO LEGAL: Pregão Presencial nº 00029/2017. 
ADITAMENTO: Dar continuidade a execução do objeto contratado. 
PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Soledade e: 
CT Nº 00090/2017 - Assp Assessoria e Planejamento Ltda - ME - 
CNPJ: 10.554.404/0001-80 - 5º Aditivo - prorroga o prazo por mais 6 
meses. ASSINATURA: 20.12.19  

Publicado por: 
Rafael Luiz José Araújo Souto Batista 

Código Identificador:47BD7BA2 

 
SETOR DE LICITAÇÃO E CONVÊNIOS 

EXTRATO DE ADITIVO 
 
OBJETO: CONTRATAÇÃO DE PESSOA JURÍDICA E/OU FÍSICA 
PARA PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS DE BORRACHARIA, 
DESTINADOS AOS VEÍCULOS E MÁQUINAS QUE COMPÕEM 
A FROTA DA PREFEITURA DE SOLEDADE - PB. 
FUNDAMENTO LEGAL: Pregão Presencial nº 00007/2019. 
ADITAMENTO: Dar continuidade a execução do objeto contratado. 
PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Soledade e: 
CT Nº 00015/2019 - Severino do Ramo Ferreira da Silva - CNPJ: 
14.132.150/0001-63 - 1º Aditivo - prorroga o prazo por mais 9 meses. 
ASSINATURA: 20.12.19  

Publicado por: 
Rafael Luiz José Araújo Souto Batista 

Código Identificador:339681A9 

 
SETOR DE LICITAÇÃO E CONVÊNIOS 

EXTRATO DE ADITIVO 
 
OBJETO: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA OU PESSOA FISICA 
PARA EXECUÇÃO DE SERVIÇOS DE TOPOGRAFIA, 
LEVANTAMENTOS, SENSORIAMENTO REMOTO, GEODÉSIA, 
LOCAÇÕES, CADASTROS, LEVANTAMENTOS 
BATIMÉTRICOS, RELACIONADOS DIRETA OU 
INDIRETAMENTE COM AS ATIVIDADES DA SECRETARIA DE 
OBRAS DO MUNICÍPIO DE SOLEDADE. FUNDAMENTO 
LEGAL: Pregão Presencial nº 00027/2017. ADITAMENTO: Dar 
continuidade a execução do objeto contratado. PARTES 
CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Soledade e: CT Nº 
00086/2017 - Mapa Construcoes e Servicos Ltda - EPP - CNPJ: 
15.102.028/0001-07 - 5º Aditivo - prorroga o prazo por mais 6 meses. 
ASSINATURA: 20.12.19 

Publicado por: 
Rafael Luiz José Araújo Souto Batista 

Código Identificador:4039901C 

 
SETOR DE LICITAÇÃO E CONVÊNIOS 

EXTRATO DE CONTRATO 
 
OBJETO: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA RESPONSÁVEL 
PELA APRESENTAÇÃO DE SHOW MUSICAL NOS FESTEJOS 
DE RÉVEILLON, NO DIA 31 DE DEZEMBRO DO CORRENTE 
ANO, NA PRAÇA ALEXANDRE JOSÉ DE MELO, 
ESPECIFICAMENTE PARA APRESENTAÇÃO DA BANDA 
BIXO BOM, COM DURAÇÃO DE 01:00 HORAS DE SHOW, NO 
DIA 31/12/2019. FUNDAMENTO LEGAL: Inexigibilidade de 
Licitação nº IN00022/2019. DOTAÇÃO: Recursos Próprios do 
Município de Soledade: 02.006 SCRETARIA DE EDUCAÇÃO, 
CULTURA, ESPORTES E TURISMO 13 392 2008 2017 
MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES CULTURAIS 3390.00 
APLICAÇÕES DIRETAS 000218 3390.39 99 0000 OUTROS 
SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA JURIDICA. VIGÊNCIA: 
até 15/01/2020.PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de 
Soledade e: CT Nº 00129/2019 - 16.12.19 - F3 
ENTRETERIMENTOS, LOCACOES E SERVIÇOS LTDA - R$ 
6.000,00. 

Publicado por: 
Rafael Luiz José Araújo Souto Batista 

Código Identificador:C8646FCE 

 

SETOR DE LICITAÇÃO E CONVÊNIOS 
EXTRATO DE CONTRATO 

 
OBJETO: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA RESPONSÁVEL 
PELA APRESENTAÇÃO DE SHOW MUSICAL NOS FESTEJOS 
DE RÉVEILLON, NO DIA 31 DE DEZEMBRO DO CORRENTE 
ANO, NA PRAÇA ALEXANDRE JOSÉ DE MELO, 
ESPECIFICAMENTE PARA APRESENTAÇÃO DA BANDA 
FEITIÇO DE MENINA, COM DURAÇÃO DE 02:00 HORAS DE 
SHOW, NO DIA 31/12/2019. FUNDAMENTO LEGAL: 
Inexigibilidade de Licitação nº IN00023/2019. DOTAÇÃO: Recursos 
Próprios do Município de Soledade: 02.006 SCRETARIA DE 
EDUCAÇÃO, CULTURA, ESPORTES E TURISMO 13 392 2008 
2017 MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES CULTURAIS 3390.00 
APLICAÇÕES DIRETAS 000218 3390.39 99 0000 OUTROS 
SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA JURIDICA. VIGÊNCIA: 
até 15/01/2020.PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de 
Soledade e: CT Nº 00130/2019 - 20.12.19 - RONALDO CESAR 
SANTOS SILVA - R$ 25.000,00. 

Publicado por: 
Rafael Luiz José Araújo Souto Batista 

Código Identificador:DF933BE4 

 
SETOR DE LICITAÇÃO E CONVÊNIOS 

EXTRATO DE CONTRATO 
 
OBJETO: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA RESPONSÁVEL 
PELA APRESENTAÇÃO DE SHOW MUSICAL NOS FESTEJOS 
DE RÉVEILLON, NO DIA 31 DE DEZEMBRO DO CORRENTE 
ANO, NA PRAÇA ALEXANDRE JOSÉ DE MELO, 
ESPECIFICAMENTE PARA APRESENTAÇÃO DA BANDA 
JOÃO NETO PEGADÃO, COM DURAÇÃO DE 02:00 HORAS DE 
SHOW, NO DIA 31/12/2019. FUNDAMENTO LEGAL: 
Inexigibilidade de Licitação nº IN00021/2019. DOTAÇÃO: Recursos 
Próprios do Município de Soledade: 02.006 SCRETARIA DE 
EDUCAÇÃO, CULTURA, ESPORTES E TURISMO 13 392 2008 
2017 MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES CULTURAIS 3390.00 
APLICAÇÕES DIRETAS 000218 3390.39 99 0000 OUTROS 
SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA JURIDICA. VIGÊNCIA: 
até 16/01/2020.PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de 
Soledade e: CT Nº 00128/2019 - 17.12.19 - MRP10 PROMOCOES 
ARTISTICAS EIRELI - R$ 25.000,00. 

Publicado por: 
Rafael Luiz José Araújo Souto Batista 

Código Identificador:ED1A6EB1 

 
SETOR DE LICITAÇÃO E CONVÊNIOS 

EXTRATO DE ADITIVOS 
 
OBJETO: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA PRESTAÇÃO 
DE SERVIÇOS DE LICENÇA DE USO DE PROGRAMAS DE 
INFORMÁTICA (SOFTWARE) ABRANGENDO INSTALAÇÃO, 
MANUTENÇÃO E TREINAMENTO DOS SISTEMAS DE 
GESTÃO DE RECURSOS HUMANOS E FOLHA DE 
PAGAMENTO, CONTABILIDADE, TESOURARIA, TRIBUTOS, 
LICITAÇÃO PÚBLICA, ALMOXARIFADO E 
COMBUSTÍVEL/FROTA DE VEÍCULOS DO MUNICIPIO DE 
SOLEDADE. FUNDAMENTO LEGAL: Pregão Presencial nº 
00016/2017. ADITAMENTO: Ajuste no quantitativo para adequação 
à demanda - Dar continuidade a execução do objeto contratado. 
PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Soledade e: 
CT Nº 00061/2017 - Elmar Processamento de Dados Ltda - EPP - 
CNPJ: 09.164.369/0001-04 - 4º Aditivo - redução de R$ 6.300,00; e 
prorroga o prazo por mais 8 meses. CT Nº 00062/2017 - Fran 
Informatica Ltda - ME - CNPJ: 09.292.369/0001-90 - 4º Aditivo - 
prorroga o prazo por mais 8 meses. ASSINATURA: 20.12.19 
 

Publicado por: 
Rafael Luiz José Araújo Souto Batista 

Código Identificador:078CD5CB 

 
SETOR DE LICITAÇÃO E CONVÊNIOS 

EXTRATO DE CONTRATOS 
 



Paraíba , 23 de Dezembro de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2504 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 31 
 

OBJETO: AQUISIÇÃO DE MATERIAIS E EQUIPAMENTOS 
PARA O CENTRO CIRÚRGICO NO HOSPITAL MUNICIPAL, NO 
MUNICÍPIO DE SOLEDADE - PB (REMANESCENTES DO 
PREGÃO 050-19). FUNDAMENTO LEGAL: Pregão Presencial nº 
00054/2019. DOTAÇÃO: Recursos Próprios do Município de 
Soledade: 02.010 FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 10 302 2027 
1058 AQUIS. DE MÁQ. E EQUIP. P/ PROGRAMAS DE MAC 
4490.00 Aplicações Diretas 000338 4490.52 99 0014 Equipamentos e 
Material Permanente 10 301 2010 1062 AQUIS. DE MÁQ. E EQUIP. 
P/ FUNDO M. DE SAÚDE 4490.00 Aplicações Diretas 000343 
4490.52 99 0002 Equipamentos e Material Permanente 000344 
4490.52 99 0014 Equipamentos e Material Permanente. VIGÊNCIA: 
até o final do exercício financeiro de 2019.PARTES 
CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Soledade e: CT Nº 
00125/2019 - 10.12.19 - LIFEFARMA COMERCIAL 
DISTRIBUIDORA PRODUTOS HOSPITALAR EIRELI - R$ 
2.386,00; CT Nº 00126/2019 - 13.12.19 - VALMIL - COMERCIO 
DE MEDICAMENTOS LTDA - R$ 21.350,00. 
 

Publicado por: 
Rafael Luiz José Araújo Souto Batista 

Código Identificador:6CDF6467 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE UIRAUNA 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DO SEGUNDO TERMO ADITIVO AO 
CONTRATO DE Nº 000056/2016 

 
EXTRATO DO SEGUNDO TERMO ADITIVOAO CONTRATO 
DE Nº 000056/2016 
Solicitante: Secretaria de Infra Estrutura 
Modalidade: Tomada de Preço Nº 0003/2016. 
Contratante: Prefeitura Municipal de Uiraúna. 
Contratada: MAIS CONSTRUÇÕES E SERVIÇOS LTDA. CNPJ Nº 
18.568.641/0001-02 
Objeto: O presente Termo Aditivo tem por objeto prorrogar o prazo 
de vigência do Contrato Nº 00056/2016, firmado em 13 de outubro de 
2016, oriundo do processo licitatório na modalidade Tomada de 
Preços Nº 0003/2016, por mais 365 (trezentos e sessenta e cinco) dias, 
tendo seu vencimento no dia 13.10.2019. Data da Assinatura: 27 de 
setembro de 2018 
  
JOAO BOSCO NONATO FERNANDES 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Francisco Francêsnildo Almeida da Silva 

Código Identificador:4E501E22 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

323/2019 
 
PORTARIA nº. 323/2019 - PMU 
  
Uiraúna/PB, 20 de Dezembro de 2019. 
  

Concede férias a servidor público municipal que 
menciona. 

  
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
UIRAÚNA, Estado da Paraíba, no uso de suas atribuições legais, 
preconizadas na Lei Orgânica Municipal e na Constituição Federal, 
CONSIDERANDO o direito constitucionalmente garantido, bem 
como previsto na legislação municipal, mais especificamente no 
Regime Jurídico Único dos Servidores Públicos Municipais; 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º - CONCEDER férias regulamentares de 30 (trinta) dias, 
computados a partir do dia 20 de Dezembro do corrente ano, ao 
servidor abaixo nominado, lotado na Secretaria Municipal de Saúde, 
relativo ao período aquisitivo do ano de 2018: 
  

MARIA DO SOCORRO DE ARAÚJO SANTANA no período de 
20/12/2019 A 18/01/2020. 
  
Art. 2º - Esta Portaria entrará em vigor na data de sua publicação, 
revogadas as disposições em contrário. 
  
Gabinete do Prefeito Constitucional, Uiraúna/PB, 20 de Dezembro de 
2019. 
  
JOÃO BOSCO NONATO FERNANDES 
Prefeito Constitucional de Uiraúna  

Publicado por: 
Raiza Thalita Felix Almeida de Morais 

Código Identificador:1BAB5591 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

324/2019 
 
PORTARIA nº. 324/2019 - PMU 
  
Uiraúna/PB, 20 de Dezembro de 2019. 
  

Concede férias a servidor público municipal que 
menciona. 

  
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
UIRAÚNA, Estado da Paraíba, no uso de suas atribuições legais, 
preconizadas na Lei Orgânica Municipal e na Constituição Federal, 
CONSIDERANDO o direito constitucionalmente garantido, bem 
como previsto na legislação municipal, mais especificamente no 
Regime Jurídico Único dos Servidores Públicos Municipais; 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º - CONCEDER férias regulamentares de 30 (trinta) dias, 
computados a partir do dia 20 de Dezembro do corrente ano, ao 
servidor abaixo nominado, lotado na Secretaria Municipal de 
Infraestrutura, relativo ao período aquisitivo do ano de 2019: 
  
GERALDO FRANCALINO no período de 20/12/2019 A 18/01/2020. 
  
Art. 2º - Esta Portaria entrará em vigor na data de sua publicação, 
revogadas as disposições em contrário. 
  
Gabinete do Prefeito Constitucional, Uiraúna/PB, 20 de Dezembro de 
2019. 
  
JOÃO BOSCO NONATO FERNANDES 
Prefeito Constitucional de Uiraúna  

Publicado por: 
Raiza Thalita Felix Almeida de Morais 

Código Identificador:F61C6F44 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

RESOLUÇÃO 07/2019 - CONSELHO MUNICIPAL DE 
ASSISTÊNCIA SOCIAL - CMAS 

 
RESOLUÇÃO Nº 07 DE NOVEMBRO DE 2019. 
  

Dispõe sobre a aprovação do Demonstrativo Sintético 
Anual da Execução Físico-Financeiro do Sistema 
Único de Assistência Social (SUAS) 2018 e da 
reprogramação de saldos para exercício do ano de 
2020. 

  
O CONSELHO MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL - CMAS 
de Uiraúna/PB, no uso das atribuições, conforme prerrogativa da Lei 
Municipal de nº 807 de 17 de maio de 2016, no uso de suas 
atribuições legais e regimentais. 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º - APROVAR em unanimidade nos termos da Ata 170/2018 - 
CMAS, da Reunião Ordinária realizada na data de 13/12/2019, o 



Paraíba , 23 de Dezembro de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2504 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 32 
 

Demonstrativo Sintético Anual da Execução Físico-Financeira do 
Sistema Único de Assistência Social (SUAS) 2018 e a 
Reprogramação dos saldos para o exercício de 2020. 
  
Art. 2º - Esta resolução entra em vigor na data de sua publicação, 
revogando-se as disposições em contrário. 
  

Uiraúna, 20 de Dezembro de 2019. 
  
WENYA SARMENTO SOBRINHO 
Presidente do CMAS  

Publicado por: 
Raiza Thalita Felix Almeida de Morais 

Código Identificador:06F5F7C1 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

MUNICÍPIO DE CAAPORÃ 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO E GESTÃO DE PESSOAS 

LEI 773-2019 LOA 2020 
 
GABINETE DO PREFEITO 
  
LEI N.º 773/2019 Caaporã em 19 de Dezembro 2019. 
  

ESTIMA A RECEITA E FIXA A DESPESA DO ORÇAMENTO GERAL DO MUNICÍPIO DE CAAPORÃ, PB, RELATIVO AO 
EXERCÍCIO DE 2020 E ADOTA OUTRAS PROVIDÊNCIAS. 

  
O Prefeito Constitucional do Município de Caaporã, Estado da Paraíba, no uso das atribuições que lhes são cabíveis, faz saber que a Câmara 
Municipal aprovou e Eu sanciono a seguinte Lei: 
  
CAPÍTULO I 
DAS DISPOSIÇÕES PRELIMINARES 
Art. 1º - Esta lei orça a receita e fixa a despesa do Município de Caaporã, nos termos da Constituição Municipal e da Lei de Diretrizes Orçamentárias 
para o exercício financeiro de 2020, compreendendo: 
I - Orçamento Fiscal; e 
II - Orçamento da Seguridade Social. 
Parágrafo Único: As dotações orçamentárias constantes desta lei e dos quadros que a integram estão com seus valores expressos em reais (R$). 
SEÇÃO I 
DO ORÇAMENTO FISCAL E DO ORÇAMENTO DA SEGURIDADE SOCIAL 
Art. 2.º - A Receita Total e a Despesa Total do Município de Caaporã para o exercício de 2020, foram respectivamente orçadas e fixadas, em valores 
iguais a R$ 77.264.700,00 (Setenta e Sete Milhões, Duzentos e Sessenta e Quatro Mil e Setecentos Reais). 
  
Parágrafo Único: Incluem-se no total referido neste Artigo, os recursos próprios da Administração Indireta, cuja programação consta de quadros 
específicos que integram esta lei. 
  
Art. 3.º - A Receita será arrecadada nos termos da legislação vigente e das especificações constantes dos quadros integrantes desta lei, observado o 
seguinte desdobramento em valores correntes reais: 
I – Receitas do Tesouro 
  
RECEITA BRUTA 77.076.607,00 

Receitas Correntes 75.498.013,00 

Impostos, Taxas e Contribuições de Melhoria 3.818.254,00 

Contribuições 98.000,00 

Receita Patrimonial 156.304,00 

Transferências Correntes 71.261.059,00 

Outras Receitas Correntes 164.396,00 

Receitas de Capital 1.578.594,00 

Alienação de Bens 15.000,00 

Transferências de Capital 1.563.594,00 

DEDUÇÕES (7.357.640,00) 

Deduções do FUNDEB – Cota-Parte do FPM (4.093.680,00) 

Deduções do FUNDEB – Cota-Parte do ITR (60,00) 

Deduções do FUNDEB – Transferência do ICMS Desoneração LC 87/96 (2.200,00) 

Deduções do FUNDEB – Cota-Parte do ICMS (3.219.900,00) 

Deduções do FUNDEB – Cota-Parte do IPVA (41.560,00) 

Deduções do FUNDEB – Cota-Parte do IPI – Municípios (240,00) 

Total...........................................................................> 69.718.967,00 

  
II – Receitas de Outras Fontes de Entidades da Administração Indireta 
  
RECEITA BRUTA 7.547.913,00 

Receitas Correntes 3.274.390,00 

Contribuições 2.677.787,00 

Receita Patrimonial 43.580,00 

Receita de Serviços 52.466,00 

Outras Receitas Correntes 500.557,00 

Receitas Correntes Intra-Orçamentária 4.273.523,00 

Contribuições Intra-Orçamentária 4.273.523,00 

DEDUÇÕES (2.180,00) 

Dedução APL RPPS – Remuneração dos Recursos do RPPS (2.180,00) 

Total...........................................................................> 7.545.733,00 

Total Geral da Receita..............................................> 77.264.700,00 

  



Paraíba , 23 de Dezembro de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2504 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 33 
 

Parágrafo Único: Durante o exercício financeiro de 2020, a receita poderá ser alterada até o nível de sub-fonte, de acordo com a necessidade de 
adequá-la à sua efetiva arrecadação e em função do surgimento de fontes de recursos, a exemplo da instituição de novos programas de abrangência 
social. 
  
Art. 4.º - A Despesa Total é fixada em R$ 77.264.700,00 (Setenta e Sete Milhões, Duzentos e Sessenta e Quatro Mil e Setecentos Reais), 
distribuídos da seguinte forma: 
I – No Orçamento Fiscal, em R$ 43.570.075,00 (Quarenta e Três Milhões, Quinhentos e Setenta Reais e Setenta e Cinco Reais), correspondente a 
56,39% do valor da Despesa Total e: 
II – No Orçamento da Seguridade Social, em R$ 33.694.625,00 (Trinta e Três Milhões, Seiscentos e Noventa e Quatro Mil, Seiscentos e Vinte e 
Cinco Reais), correspondente a 43,61% do valor da Despesa Total. 
  
Art. 5.º - A Despesa fixada, observada a programação constante dos quadros que integram esta lei, apresenta o seguinte desdobramento: 
Despesa por Categoria Econômica 
I – Despesas do Tesouro 
  
DESPESAS CORRENTES 69.147.420,00 

PESSOAL E ENCARGOS SOCIAIS 35.560.078,00 

JUROS E ENCARGOS DA DÍVIDA 15.000,00 

OUTRAS DESPESAS CORRENTES 24.572.342,00 

DESPESA DE CAPITAL 9.055.723,00 

INVESTIMENTOS 7.243.980,00 

INVERSÕES FINANCEIRAS 49.043,00 

AMORTIZAÇÃO DA DÍVIDA 1.762.700,00 

Reserva de Contingência 166.392,00 

Reserva Previdenciária 0,00 

Reserva de Contingência 166.392,00 

Total...........................................................................> 69.369.535,00 

  
II – Despesas de Outras Fontes de Entidades da Administração Indireta 
  
DESPESAS CORRENTES 7.592.976,00 

PESSOAL E ENCARGOS SOCIAIS 7.116.250,00 

JUROS E ENCARGOS DA DÍVIDA 0,00 

OUTRAS DESPESAS CORRENTES 476.726,00 

DESPESA DE CAPITAL 82.189,00 

INVESTIMENTOS 22.000,00 

INVERSÕES FINANCEIRAS 0,00 

AMORTIZAÇÃO DA DÍVIDA 60.189,00 

Reserva de Contingência 220.000,00 

Reserva Previdenciária 0,00 

Reserva de Contingência 220.000,00 

Total...........................................................................> 7.895.165,00 

Total Geral da Despesa............................................> 77.264.700,00 

  
Despesa por Unidade Orçamentária 
I – Despesas do Tesouro 
  
Código Descrição Valor % 

01.010 CÂMARA MUNICIPAL DE CAAPORÃ 2.739.000,00 3,54 

02.010 GABINETE DO PREFEITO 959.486,00 1,24 

02.020 PROCURADORIA GERAL DO MUNICÍPIO 475.659,00 0,62 

02.030 SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO E GESTÃO DE PESSOAS 2.524.773,00 3,27 

02.040 SECRETARIA DE FINANÇAS E PLANEJAMENTO 3.428.458,00 4,44 

02.051 SECRETARIA DE SAÚDE – FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE – FMS 17.534.309,00 22,69 

02.060 SECRETARIA DE MEIO AMBIENTE, DESENVOLVIMENTO URBANO E ECONÔMICO 499.297,00 0,65 

02.070 SECRETARIA DE EDUCAÇÃO 25.598.415,00 33,13 

02.080 SECRETARIA DE DESENVOLVIMENTO HUMANO E INCLUSÃO SOCIAL 3.019.233,00 3,91 

02.081 FUNDO MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL – FMAS 1.695.840,00 2,19 

02.090 SECRETARIA DE INFRAESTRUTURA E SERVIÇOS URBANOS 8.478.918,00 10,97 

02.100 SECRETARIA DE JUVENTUDE, CULTURA, TURISMO E EVENTOS 666.452,00 0,86 

02.110 SECRETARIA DE AGRICULTURA, PECUÁRIA E PESCA 604.257,00 0,78 

02.120 SECRETARIA DE ESPORTES E LAZER 625.797,00 0,81 

02.130 SECRETARIA DE CONTROLE INERNO, TRANSPARÊNCIA E OUVIDORIA 192.249,00 0,25 

02.140 SECRETARIA DE ARTICULAÇÃO INSTITUCIONAL E POLÍTICA 161.000,00 0,21 

02.990 RESERVA DE CONTINGÊNCIA 166.392,00 0,22 

Total.......................................................................> 69.369.535,00 89,78 

  
II – Despesas de Outras Fontes da Administração Indireta 
  
Código Descrição Valor % 

02.011 IPSEC - INSTITUTO DE PREVIDÊNCIA SOCIAL DOS SERVIDORES DE CAAPORÃ 7.493.267,00 9,70 

02.012 SERVIÇO AUTÔNOMO DE ÁGUA E ESGOTO DE CAAPORÃ – SAAE 401.898,00 0,52 

Total.......................................................................> 7.895.165,00 10,22 

Total Geral da Despesa............................................> 77.264.700,00 

  
SEÇÃO II 
DA AUTORIZAÇÃO PARA ABERTURA DE CRÉDITOS SUPLEMENTARES 
  
Art. 6.º - Fica o Poder Executivo autorizado a: 
I – Abrir, durante o exercício, créditos suplementares até o limite de 60% (sessenta por cento) do total da despesa fixada no Art. 2.º, observado o 
disposto no Art. 43, da Lei Federal n.º 4.320, de 17 de março de 1964; 



Paraíba , 23 de Dezembro de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2504 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 34 
 

II – Abrir créditos suplementares até o limite da dotação consignada como Reserva de Contingência, observado o disposto no inciso III, do Art. 5.º 
da Lei Complementar Federal n.º 101, de 04 de maio de 2000; 
§ 1.º - Não onerarão o limite previsto no inciso I, os créditos: 
Destinados a suprir insuficiência nas dotações orçamentárias relativas a inativos e pensionistas, dívida pública municipal, débitos constantes de 
precatórios judiciais, despesas de exercícios anteriores e despesas à conta de recursos vinculados; 
  
Destinados à cobertura de despesas à conta da receita própria da administração indireta; 
  
§ 2.º - Observados os limites a que se referem os incisos I e II, do § 1.º deste artigo, fica o Poder Executivo autorizado a suplementar os recursos em 
grupos de despesas não dotadas inicialmente no âmbito dos projetos e atividades, com a finalidade de garantir a execução da programação aprovada 
nesta lei; 
  
SEÇÃO III 
DAS OPERAÇÕES DE CRÉDITO 
Art. 7.º - Fica o Poder Executivo, autorizado a realizar operações de crédito por antecipação de receita, até o limite de 7% (sete por cento) da receita 
total estimadas para o exercício de 2020, observadas as condições estabelecidas no Art. 38, da Lei Complementar n.º 101, de 04 de maio de 2000; 
DISPOSIÇÕES FINAIS 
Art. 8.º - Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicação, com seus efeitos orçamentários, contábeis, financeiros e patrimoniais contados a partir 
de dia 1.º de janeiro de 2020; 
Art. 9.º – Revogam-se as disposições em contrário. 
  
Gabinete do Prefeito de Caaporã-PB, em 19 de Dezembro 2019. 
  
CRISTIANO FERREIRA MONTEIRO 
Prefeito 

Publicado por: 
Mayara França de Queiroz 

Código Identificador:C60B3886 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE JURIPIRANGA 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO  

GABINETE DO PREFEITO - PORTARIA N° 172/2019 DE 16 DE DEZEMBRO DE 2019. 
 
GABINETE DO PREFEITO - PORTARIA N° 172/2019 de 16 de dezembro de 2019. 
  
O Prefeito Constitucional do Município de Juripiranga/PB, no uso de suas atribuições legais, com base na Constituição Federal brasileira, e com 
fulcro no inciso V, do Art. 52, da Lei Orgânica Municipal. 
  
RESOLVE:  
  
Art. 1° - DESIGNAR os servidores abaixo, para compor a COMISSÃO ORGANIZADORA DA FESTA DO CÓ-PADROEIRO SÃO 
SEBASTIÃO, ano 2020, nos dias 14, 15 e 16 de fevereiro, com as seguintes atribuições: 
  
NOME CONTATO CARGO/FUNÇÃO ATRIBUIÇÕES 

Odair José da Silva 83 – 9 8770 6836 Gerente de Cultura Refeições e Camarotes. 

Dalvaci Maria Pereira 83 – 9 8844 5394 Sec. de Saúde 
Apoio com ambulância e equipe técnica da saúde e médico 
plantonista 24 hs. 

Severino Ramos Nunes de Andrade 83 – 9 87956232  Sec. de Transportes  Transporte do Pessoal de apoio; 
Sinalização; 
Interdição das Ruas; 
Limpeza das vias de acesso; 
Iluminação de becos; 
Placa de Indicação de moto-taxi próximo ao beco de Cesar; 
Colocação de lixeiras grandes nas entradas (para vidros) e desvio 
do trânsito. 

Severino Lucas Filho  83 – 9 87956234  Sec. de Infraestrutura, meio ambiente e agricultura. 

Valdemir da Silva Santos e 83 – 9 87518476  
Gerente de acompanhamento e fiscalização de obras e 
edificações 

Severino Rodrigues do N. Filho 83 9 87497614 Coordenador de serviços de limpeza pública 

Osmar Anízio da Silva 83 – 9 8795 6230 Sec. de Planejamento e Administração Organização Geral 

Rodrigo Cavalcanti Matias do Nascimento 83 - 9 8684 0459 Sec. de Educação Organização Geral 

Reginaldo Veloso Ferreira 83 – 9 8847 7609 Diretor de Cultura Organização Geral 

Ângela Anízio da Silva 83 – 9 8795-5958 Sec. Controle Interno Organização Geral 

  
Art. 2º - Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação; 
  
Art. 3º - Publique-se, Registre-se e Cumpra-se; 
  
Gabinete do Prefeito, 16 de dezembro de 2019. 
  
PAULO DÁLIA TEIXEIRA 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Edivânio Bernardo dos Santos 

Código Identificador:3E90D204 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PICUÍ 

 



Paraíba , 23 de Dezembro de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2504 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 35 
 

GABINETE DO PREFEITO 
DECRETO Nº 540/2019, DE 20 DE DEZEMBRO DE 2019. 

 
DISPÕE SOBRE A ABERTURA DE CRÉDITO ADICIONAL PARA AUTORIZAÇÃO DAS DESPESAS ORÇAMENTÁRIAS E 
DÁ OUTRAS PROVIDÊNCIAS. 

  
O Prefeito Constitucional deste Município, usando das atribuições que lhe são conferidas pela Lei Orgânica Municipal, demais legislações vigentes e 
conforme a Lei Nº 1.786/2018 de27/12/2018. 
  
D E C R E T A 
  
Art. 1º - Fica aberto crédito adicional suplementar no valor de R$ 250.000,00 (duzentos e cinquenta mil reais). Destinado a suplementar as seguintes 
dotações: 
  
20200 SECRETARIA DA ADMINISTRAÇÃO   

2004 MANUTENÇÃO DAS ATIV. DA SEC DE ADMINISTRAÇÃO   

  04.122.1002.2004.4490520000.001 EQUIPAMENTOS E MATERIAL PERMANE 10.000,00 

  Valor Total da Ação (2004) R$ 10.000,00 

  Valor Total do Órgão (20200) R$ 10.000,00 

20600 SECRETARIA DE EDUCAÇÃO,CULTURA E DESPORTOS   

2083 MANUTENÇÃO DE ATIVIDADES EDUCAÇÃO INFANTIL   

  12.365.2010.2083.3390300000.124 MATERIAL DE CONSUMO 14.000,00 

  Valor Total da Ação (2083) R$ 14.000,00 

  Valor Total do Órgão (20600) R$ 14.000,00 

20700 FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE (SEC SAUDE)   

2041 MATER ATIV D MEDIA E ALTA COMPL AMBUL E HOSPITALAR   

  10.302.2005.2041.3190110000.212 VENC.E VANTAGENS FIXAS-PESSOAL CIVIL 26.000,00 

  Valor Total da Ação (2041) R$ 26.000,00 

2045 MANTER ATIVIDADES DE VIGILÂNCIA EM SAÚDE   

  10.305.2025.2045.3190110000.212 VENC.E VANTAGENS FIXAS-PESSOAL CIVIL 5.000,00 

  Valor Total da Ação (2045) R$ 5.000,00 

2078 MANUTENÇÃO DAS ATIV.DO PROGRAMA SAÚDE DA FAMÍLIA   

  10.301.2004.2078.3190040200.212 CONTRATACAO POR TEMPO DETERMINADO-PSF 15.000,00 

  10.301.2004.2078.3190110200.212 VENC.E VANTAGENS FIXAS PESSOAL-PSF 180.000,00 

Valor Total da Ação (2078) R$ 195.000,00 

Valor Total do Órgão (20700) R$ 226.000,00 

Valor Total R$ 250.000,00 

  
Art. 2º - Para cobertura do crédito supracitado fica anulado o crédito orçamentário no valor de R$ 250.000,00 (duzentos e cinquenta mil reais). 
Discriminado nas seguintes dotações: 
  
20700 FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE (SEC SAUDE)   

1135 IMPLANTAÇÃO DE MELHORIAS HABITACIONAIS   

  10.301.2004.1135.4490510000.220 OBRAS E INSTALACOES   

Valor Total da Ação (1135) R$ 250.000,00 

Valor Total do Órgão (20700) R$ 250.000,00 

Valor Total R$ 250.000,00 

  
Art. 3º - Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições contrárias. 
  
OLIVANIO DANTAS REMIGIO 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:7A5775C6 

 
IPSEP 

POLÍTICA DE INVESTIMENTOS 2020 
 
Instituto de Previdência Social dos Servidores da Prefeitura de Picuí 
  
Sumário 
1. Introdução. 3 
2. Objetivos. 3 
2.1 Estrutura Organizacional para Tomada de Decisões de Investimento e Competências. 4 
3. Cenário Macroeconômico. 6 
3.1 Economia Internacional. 6 
3.2. Economia Nacional. 6 
4. Projeção do BACEN dos próximos cinco anos. 7 
5. Modelo De Gestão. 8 
6. Objetivos de Alocação dos Recursos. 8 
6.1. Objetivos. 8 
6.2. Justificativa do Indexador. 8 
6.3. Aderência da Política. 9 
7. Metodologia de Seleção de Investimentos. 9 
8. Limitações. 10 
9. Restrições. 10 
10. Gerenciamento de Risco. 11 
11. Alocação Estratégica dos Recursos. 12 



Paraíba , 23 de Dezembro de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2504 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 36 
 

11.1. Segmentos de Aplicação. 12 
11.2. Projeção para os próximos cenárias. 15 
11.3. Carregamento de Posição e Desinvestimento – Formação De Preços 17 
11.4 Meta de Rentabilidade. 18 
11.5 Enquadramento. 18 
11.6 Vedações. 18 
11.7 Política de Transparência. 18 
12. Critérios para Credenciamento. 18 
13. Disposições Gerais. 18 
  
Introdução 
  
O presente documento tem como diretriz a fomentação da política de investimento a ser adota durante o ano de 2020, sendo respaldada pela 
Resolução CMN nº 3922 de 25 de novembro de 2010 alterada pela Resolução nº 4.604 de 19 de outubro de 2017 e posteriores alterações, aprovada 
pelo órgão superior de supervisão e deliberação por meio de seu colegiado deliberativo. 
Assim, O Instituto de Previdência Social Dos Servidores da Prefeitura de Picuí (IPSEP) registra sua formalidade legal que lastreia todo o processo de 
tomada de decisão relativa aos investimentos do instituto, sendo utilizada como ferramenta de garantia de conservadorismo e busca a manutenção do 
equilíbrio econômico-financeiro entre os seus ativos e passivos. 
No intuito de atender as exigências do passivo atuarial algumas medidas de gestão de risco fundamentam a elaboração desta Política. O principal 
fundamento a ser adotado para que se trabalhe com parâmetros consistentes refere-se à análise do fluxo atuarial da entidade, ou seja, o seu fluxo de 
suas obrigações, levando-se em consideração o valor dos ativos disponíveis a investimentos com a devida proteção da inflação no tempo e as 
reservas matemáticas (passivo) projetadas pelo cálculo atuarial. 
  
Objetivos 
  
A Política de Investimentos tem o papel de atender os objetivos do RPPS em relação à gestão da alocação dos seus ativos de investimentos, manter 
um perfil de transparência, solidez com os órgãos reguladores e obrigação com os compromissos assumidos do plano. Para tanto o presente 
documento é estruturado com base nas mudanças ocorridas no âmbito do sistema de previdência dos Regimes Próprios e o atual cenário 
econômico. 
É um instrumento que proporciona à Diretoria e aos demais órgãos envolvidos na gestão dos recursos uma melhor definição das diretrizes básicas e 
dos limites de risco a que serão expostos a carteira de investimentos. Essa carteira será norteada pela meta estabelecida para as aplicações dos 
recursos do RPPS limitada ao máximo de 6% a.a. de ganho real, visto que é vedada a utilização de eventual perspectiva de ganho superior a este 
limite como fundamento para cobertura de déficit atuarial conforme trata o Art. 9º da portaria nº 403 de dezembro de 2008. Assim a adequação da 
carteira aos ditames legais e a estratégia de alocação de recursos serão pontos importantes a serem mensurados nessa política de investimentos 
durante o período de 01/01/2020 a 31/12/2020. 
No intuito de alcançar a taxa de rentabilidade real exigida para a carteira de investimentos do RPPS, a estratégia de investimento prima pela sua 
diversificação entre os níveis de classe de ativos de renda fixa, renda variável e imóveis, os ativos de investimentos, bem como a verificação a 
respeito de liquidez, benchmark, rentabilidade auferida e prometida, volatilidade e verificação quanto a regulação desses ativos perante os órgãos 
reguladores ANBIMA, CVM e Tesouro Nacional entre outras questões, visando, a otimização do triângulo crédito, liquidez e retorno do montante 
total aplicado. É necessário explanar que a política de investimentos adota como premissa uma política conservadora, adequado aos atuais níveis de 
risco do RPPS tanto no curto e médio prazo, mas, principalmente no longo prazo voltados ao equilíbrio financeiro-atuarial. 
  
2.1 Estrutura Organizacional para Tomada de Decisões de Investimento e Competências 
  
A estrutura organizacional do RPPS compreende os seguintes órgãos para tomada de decisões de investimento: 
  
Conselho Municipal de Previdência – CMP 
  
Decidir sobre a macro alocação de ativos, tomando como base o modelo de alocação adotado; 
  
Aprovar os limites operacionais e os intervalos de risco que poderão ser assumidos no âmbito da gestão dos recursos garantidores dos planos de 
benefícios; 
  
Aprovar o percentual máximo (com relação ao total da carteira) a ser conferido aos administradores/gestores de recursos dos planos; 
  
Determinar o percentual máximo do total de ativos dos planos a ser gerido como carteira própria; 
  
Aprovar os planos de enquadramento às legislações vigentes; 
  
Aprovar os critérios para seleção e avaliação de gestor(es) de recursos dos planos, bem como o limite máximo de remuneração dos referido(s) 
gestor(es); 
  
Aprovar ou definir os parâmetros a serem utilizados para a macro alocação; 
  
Decidir acerca do número do(s) administrador(es)/gestor(es) externos de renda fixa e/ou variável; 
  
Propor o percentual máximo (com relação ao total da carteira) a ser conferido a cada administrador/gestor; 
  
Propor modelo para atribuição de limite de crédito bancário; 
  
Assegurar o enquadramento dos ativos dos planos perante a legislação vigente e propor quando necessário, planos de enquadramento; 
  
Determinar as características gerais dos ativos elegíveis para a integração e manutenção no âmbito das carteiras; 
  



Paraíba , 23 de Dezembro de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2504 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 37 
 

Aprovar os procedimentos a serem utilizados na contratação ou troca de administrador(es)/gestor(es) de renda fixa e/ou variável; 
  
Avaliar o desempenho dos fundos em que o RPPS for cotista, comparando com os resultados obtidos em mercados com perfil semelhante a carteira 
atual, mensalmente e; 
  
Aprovar os critérios a serem adotados para a seleção de gestor(es). 
  
Comitê de Investimentos – COI  
  
Analisar o cenário macroeconômico, político e as avaliações de especialistas acerca dos principais mercados, observando os possíveis reflexos no 
patrimônio dos planos de benefícios administrados pelo RPPS mensalmente ou trimestralmente; 
  
Propor, com base nas análises de cenários, as estratégias de investimentos para um determinado período; 
  
Reavaliar as estratégias de investimentos, em decorrência da previsão ou ocorrência de fatos conjunturais relevantes mensalmente que venham, 
direta ou indiretamente, influenciar os mercados financeiros e de capitais; 
  
Analisar os resultados da carteira de investimentos mensalmente do RPPS; 
  
Fornecer subsídios para a elaboração ou alteração da política de investimentos do RPPS; 
  
Acompanhar a execução da política de investimentos do RPPS. 
  
O Comitê de Investimentos pautará suas decisões pela legislação pertinente aos Regimes Próprios de Previdência Social, pelas Resoluções do 
Conselho Monetário Nacional sobre o tema, e pela Política de Investimentos aprovada pelo Conselho Municipal de Previdência. 
  
Cenário Macroeconômico  
  
3.1 Economia Internacional 
  
O mercado internacional se destaca pelo ritmo cada vez menor e preocupante, a direção em que se está configurando o crescimento do PIB global 
revela uma ponta desacelerada na produção e consumo de bens e serviços, 2019 deve fechar com um crescimento global em torno de 3,2 p.p. 
registrando um dos menores níveis desde junho de 2017, tal fato deve explicar os movimentos de afrouxamento da política monetária durante todo o 
ano dos principais players numa postura mais hawkish pelos bancos centrais. 
Nesse contexto a inflação acumulada vem em queda nos EUA 1,80%, Área do Euro 1,40%, China 2,10% e Japão 0,70% respectivamente. Ainda 
assim o crescimento do produto Interno Bruto – PIB enfraquecido nas principais economias e deve se manter em 2020 segundo dados da bloomberg 
e International Financial Statistics – IFM. 
O PMI Global índice de atividade econômico registrou 49.7 pontos o que reforça o desaquecimento do mercado global. Outro ponto importante se 
deve-se a curva de Juros norte americana que vem em queda durante todo ano de 2019 chegando à rentabilidade negativa na curva de curto prazo 
ficando parte do ano refletindo a pouca atratividade dos bonds americanos. 
  
Economia Nacional 
  
No cenário atual temos uma economia com indicadores favorecendo a retomada do processo de recuperação da economia em ritmo gradual como a 
ponta o próprio Banco Central – BACEN. Começando com um deles a inflação encontra-se em níveis confortáveis sensível ao ciclo econômico e à 
política monetária, a expectativa é de uma inflação em torno de 3,50% a.a. em 2019. 
A taxa SELIC veio caindo durante todo o ano de 2019 ao valor atual de 5,50% com expectativa de fechar em 4,75% conforme aponta o relatório 
FOCUS, ainda assim o PIB deve entregar resultado entre 0,80% e 0,95% de crescimento anual um resultado significativamente fraco para a 
economia, o IBC-Br que é uma medida estipulada pelo BACEN como previa do PIB registrou um crescimento acumulado de 0,79% até julho, a taxa 
de desemprego segue um pouco abaixo dos 12% como aponta o IPEA. 
Outro ponto importante se dá ao câmbio que em 2019 chegou a flutuar no nível de $4,15 no fechamento de setembro, a taxa de câmbio iniciou em 
3,88, contudo grande parte desse movimento se deve as incertezas do mercado internacional. O cenário atual eleva as expectativas para um 
crescimento gradual da economia já em 2019 e confirmação em 2020. 
  
Projeção do BACEN dos próximos cinco anos 
  
Durante o encontro do comitê de política monetária realizada no dia 18 de setembro, a nova taxa SELIC foi reduzida por uníssono em 5,50% ao ano. 
A escolha tomada pelo comitê reflete a convergência da inflação para a meta da política monetária. Apesar da taxa básica ter sido modificada, os 
riscos permanecem os mesmos, sendo eles o nível de expectativa elevado para uma realidade ainda aquém do provável, como também a 
perseverança nos ajustes na economia. 
O comitê volta a utilizar a política estimativas (hawkish), com taxas abaixo do padrão. Ha ainda as mudanças concretas que estão sendo feitas pelo 
governo, são benignas para a continuidade do afrouxamento da taxa básica e concretização do proposto pelo COPOM, inflação controlada e taxa de 
crescimento minimamente acima dos 2% a.a. Abaixo a projeção estimada para diferentes cenários segundo o BACEN. 
  

ANO META PARA INFLAÇÃO 
META PARA SELIC E CÂMBIO 
CONTANTE 

META SELIC E CÂMBIO FOCUS 
CONST 

META FOCUS E CÂMBIO A SELIC 
META SELIC CONSTANTE E CÂMBIO 
FOCUS 

2019 4,25 3,4 3,3 3,40 3,30 

2020 4,00 3,6 3,6 3,80 3,40 

2021 3,75 3,7 3,7 3,70 3,60 

2022 3,50 3,9 3,8 3,70 4,00 

2023 3,50 3,9 3,8 3,70 4,00 

  
Fonte: Adaptado relatório do BACEN de 29 de setembro de 2019. 
  
 



Paraíba , 23 de Dezembro de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2504 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 38 
 

Modelo De Gestão 
  
O IPSEP, nos termos da Resolução 3.922/10 e alterações dada pela Resolução nº 4.604, de 19 de outubro de 2017 e posteriores alterações, fará a 
gestão das aplicações de seus recursos por meio próprio ficando com a responsabilidade do montante. 
O IPSEP tem ainda a possibilidade de contratação de empresa de consultoria, de acordo com os critérios estabelecidos na Resolução nº 4.604, de 19 
de outubro de 2017 e pela Portaria MPS nº 519, com suas alterações, para orientação em relação ao seu portfólio, avaliação e emissão de nota técnica 
correlata aos seus investimentos e principais riscos ao qual está exposto. 
Sempre serão considerados aspectos como a preservação do capital, os níveis de risco adequados ao perfil do IPSEP, a taxa esperada de retorno, os 
limites legais e operacionais, e a liquidez adequada dos ativos, traçando-se uma estratégia de investimentos não só focada no curto e médio prazo, 
mas principalmente, no longo prazo. 
  
Objetivos de Alocação dos Recursos  
  
Objetivos 
  
Garantir o equilíbrio de longo prazo entre o ativo e passivo do IPSEP obedecendo à meta de: 
Meta atuarial: 6% ao ano + variação do IPCA, projetada para 2020 de 3,60% ao ano, totalizando uma meta de rentabilidade anual de 9,81%. 
  
Justificativa do Indexador 
  
O Índice de Preços ao Consumidor Amplo – IPCA índice oficial da inflação brasileira está a caminhar na trajetória da estabilização e girar em torno 
da meta estipulada pelo CMN em inflação de 4% (centro da meta), com intervalo de tolerância de menos um e meio ponto percentual e de mais um e 
meio ponto percentual, de acordo com o § 2º do art. 1º do Decreto nº 3.088, de 21 de junho de 1999. 
As projeções apresentadas embutem o entendimento de que o processo de reformas estruturais, como as fiscais e creditícias, contribui para a redução 
gradual da taxa de juros estrutural. 
Aderência da Política  
Consiste em atender o perfil do passivo atuarial e encontrar o melhor caminho para tomada de decisão estratégica da alocação do ativo do plano visto 
a obrigação exigida pela meta atuaria, evitando a incidência de custos adicionais, ou seja, a suplementação de déficits técnicos e descasamentos de 
obrigações. 
Nesse sentido a política de investimento prima por ativos que estimam superar a inflação vigente e tenham liquidez suficiente para honrar as 
obrigações do plano. Portanto escolhemos o Índice de Preço ao Consumidor Amplo – IPCA atual índice de inflação como o índice de referência. 
A Portaria MPS nº 87, DOU de 03/02/2005, define as Normas de Atuária dos RPPS, determina que a taxa real de juros a ser utilizada nas Avaliações 
será de, no máximo, 6,00% ao ano. A meta atuarial, é a taxa de desconto utilizada no cálculo atuarial para trazer a valor presente, todos os 
compromissos do plano de benefícios para com seus beneficiários na linha do tempo, determinando assim o quanto de patrimônio o RPPS deverá 
possuir hoje para manter o equilíbrio atuarial. 
O equilíbrio será possível de se obter caso os investimentos sejam remunerados, no mínimo, por essa mesma taxa. Se a taxa que remunera os 
investimentos passe a ser inferior a taxa utilizada no cálculo atuarial, o plano de benefícios se tornará insolvente, comprometendo o pagamento das 
aposentadorias e pensões em algum momento no futuro. 
Considerando a distribuição dos recursos utilizada na POI, as projeções indicam que a rentabilidade real estimada para os investimentos ao final de 
2020 será de 6,00%, somado o IPCA 
  
Metodologia de Seleção de Investimentos 
  
Desde de novembro de 2013, as instituições financeiras interessadas em receber aplicações de recursos do IPSEP estão obrigadas a se credenciar 
junto à Unidade Gestora obedecendo ao “Regulamento para Credenciamento de Instituições Financeiras, Sociedades Corretoras e Distribuidoras, 
Gestora e Administradora de Títulos e Valores Mobiliários e seus produtos” disponibilizado no site do IPSEP. 
  
Os investimentos específicos são definidos com base na avaliação de segurança, solvência, liquidez, motivação, adequação à natureza do passivo 
atuarial e prática diligente, no contexto do portfólio global do IPSEP. 
  
Individualmente, os retornos dos ativos são projetados com base em um modelo que parte do cenário macroeconômico (nacional e internacional) e 
projeta os impactos desse cenário para o comportamento da curva futura de juros no caso da Renda Fixa, e para os principais drives dos setores 
econômicos e empresas no caso da Renda Variável. 
  
As informações utilizadas para a construção dos cenários e modelos acima descritos serão obtidas de fontes públicas e de consultorias privadas. 
  
A definição dos fundos de investimentos de renda fixa aberta e das instituições intermediadoras que receberão os recursos do IPSEP se dará, 
preferencialmente, pelos classificados como de baixo risco de crédito, ou seja, aqueles enquadrados como “Investment Grade”, fundamentadas em 
classificações de risco (rating) no mínimo “BBB+” conferidas preferencialmente pelas seguintes agências: 
  
• Standards Poors; 
• Moody´s 
• Fitch IBCA 
• Atlantic Rating 
• SR Rating 
  
Limitações 
  
Serão observados os limites de concentração dos investimentos da seguinte forma: 
  
O limite e o segmento de aplicação permitida pela respectiva Política de Investimento obedecerão ao que consta nas subseções I, II e III, da Seção II, 
da Resolução do Conselho Monetário Nacional n° 3.922 de 2010 e alterações da CMN nº 4.604, de 19 de outubro de 2017 e posteriores alterações. 
  



Paraíba , 23 de Dezembro de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2504 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 39 
 

O limite geral desta Política de Investimento obedecerá ao que consta na subseção I, da Seção III, da Resolução do Conselho Monetário Nacional n° 
3.922, de 25 de novembro de 2010 e alterações da CMN nº 4.604 de 19 de outubro de 2017 e posteriores alterações. 
  
Restrições 
  
A vedação desta Política de Investimento obedecerá ao que determina na subseção VI, da Seção IV, da Resolução do Conselho Monetário Nacional 
n° 3.922, de 25 de novembro de 2010 e alterações da CMN 4.604 de 19 de outubro de 2017 e posteriores alterações. 
  
Gerenciamento de Risco  
  
Nos investimentos indiretos via fundos de investimentos deverão ser levados em conta os seguintes riscos envolvidos nas operações: 
  
Risco de Mercado – é o risco inerente a todas as modalidades de aplicações financeiras disponíveis no mercado financeiro, corresponde à incerteza 
em relação ao resultado de um investimento financeiro ou de uma carteira de investimento, em decorrência de mudanças futuras nas condições de 
mercado. É o risco de variações, oscilações nas taxas e preços de mercado, tais como taxa de juros, preços de ações e outros índices. É ligado às 
oscilações do mercado financeiro. 
  
Risco de Crédito - também conhecido como risco institucional ou de contraparte, é aquele em que há a possibilidade de o retorno de investimento 
não ser honrado pela instituição que emitiu determinado título, na data e nas condições negociadas e contratadas; 
  
Risco de Liquidez - surge da dificuldade em se conseguir encontrar compradores potenciais de um determinado ativo no momento e no preço 
desejado. Ocorre quando um ativo está com baixo volume de negócios e apresenta grandes diferenças entre o preço que o comprador está disposto a 
pagar (oferta de compra) e aquele que o vendedor gostaria de vender (oferta de venda). Quando é necessário vender algum ativo num mercado 
ilíquido, tende a ser difícil conseguir realizar a venda sem sacrificar o preço do ativo negociado. 
  
Risco de Descasamento (MATCHING) - para que os retornos esperados se concretizem é necessário o acompanhamento do desempenho das 
aplicações selecionadas pelos Gestores do IPSEP. Para tanto, a empresa de consultoria fará a medição dos resultados, utilizando as informações 
atuariais para o casamento entre o passivo e o ativo, priorizando a liquidez, risco e retorno dos investimentos do IPSEP observado no método de 
Asset Liabillity Management - ALM. 
  
Alocação Estratégica dos Recursos 
  
Segmentos de Aplicação 
  
Esta Política de Investimentos é determinada em concordância com a Resolução do CMN n° 3.922, de 25 de novembro de 2010 e alterações da 
CMN nº 4.604 de 19 de outubro de 2017 e posteriores alterações, prevê os seguintes segmentos de atuação: 
  
Segmento de Renda Fixa; 
Segmento de Renda Variável; 
Imóveis. 
  
Conforme cenário econômico previsto recomenda-se a seguinte composição de carteira para o exercício 2020 respeitado os limites da CMN nº 4.604 
de 19 de outubro de 2017 e posteriores alterações bem como a Subseção II, § 1º da mesma resolução os fundos de investimentos devem obedecer a 
seguinte composição de títulos, conforme os cenários desenhados: 
  
RENDA FIXA 

TIPO 
Enquadramento - Resolução 4.695/18 Exercício 2020 

Legal % Máximo LIMITE MÁXIMO ALVO 
LIMITE 
MÍNIMO 

Títulos Públicos – TN na SELIC Art. 7º, Inciso I, "a" 100,00% 0,00% 0,00% 0,00% 

FI 100% títulos TN Art. 7º, Inciso I, "b" 100,00% 100,00% 30,00% 0,00% 

ETF - 100% Títulos Públicos Art. 7º, Inciso I, “c” 100,00% 100,00% 5,00% 0,00% 

Diretamente em Operações compromissadas com TP Art. 7º, Inciso II 5,00% 5,00% 0,00% 0,00% 

FI Renda Fixa "Referenciado" Art. 7º, Inciso III, “a” 60,00% 60,00% 0,00% 0,00% 

ETF - Renda Fixa "Referenciado" Art. 7º, Inciso III, “b” 60,00% 60,00% 0,00% 0,00% 

FI Renda Fixa – Geral Art. 7º, Inciso IV, “a” 40,00% 40,00% 15,00% 0,00% 

ETF - Demais Indicadores de RF Art. 7º, Inciso IV, “b” 40,00% 40,00% 10,00% 0,00% 

Letra Imobiliária Garantida – LIG Art. 7º, Inciso V, “b” 20,00% 0,00% 0,00% 0,00% 

Poupança Art. 7º, Inciso VI, “a” 15,00% 15,00% 0,00% 0,00% 

CDB Art. 7º, Inciso VI, “b” 15,00% 15,00% 0,00% 0,00% 

FIDC sênior – fechado Art. 7º, Inciso VII, "a" 5,00% 5,00% 0,00% 0,00% 

FI Renda Fixa "Crédito Privado" Art. 7º, Inciso VII, “b” 5,00% 5,00% 0,00% 0,00% 

FI Debentures de infraestrutura Art. 7º, VII, “c” 5,00% 5,00% 0,00% 0,00% 

TOTAL PREVISTO EM RENDA FIXA   60%   

RENDA VARIÁVEL 

FI de Ações - Índices c/ no mínimo 50 ações Art. 8º, Inciso I “a” 30,00% 30,00% 10,00% 0,00% 

ETF - Índice de Ações (c/ no mínimo 50) Art. 8º, Inciso I “b” 30,00% 20,00% 5,00% 0,00% 

FIA – aberto Art. 8º, Inciso II “a” 20,00% 20,00% 10,00% 0,00% 

ETF - Demais Índices de Ações Art. 8º, Inciso II “b” 20,00% 20,00% 5,0% 0,00% 

FI - Multimercado – Aberto – desalavancado Art. 8º, Inciso III 10,00% 10,00% 8,00% 0,00% 

FI em Participações Art. 8º, Inciso IV “a” 5,00% 5,00% 0,00% 0,00% 

FI Imobiliários Art. 8º, Inciso IV “b” 5,00% 5,00% 2,00% 0,00% 

TOTAL PREVISTO EM RENDA VARIÁVEL   40,00%   

EXTERIOR 

FIC E FIC FI – Renda fixa – Dívida externa 

Art. 9º 10,00% 10,00% 0,00% 0,00% FIC – Aberto – Investimentos no Exterior 

Fundo de Ações – BDR Nível 1 

TOTAL PREVISTO GERAL   100%   

                

  



Paraíba , 23 de Dezembro de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2504 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 40 
 

As aplicações previstas em produtos de renda variável limitar-se-ão, cumulativamente, a 30% (trinta por cento) da totalidade das aplicações dos 
recursos do regime próprio de previdência social. (Artigo 8º, § 1º da Resolução 4.604 de outubro de 2017). O total das aplicações dos recursos do 
regime próprio de previdência social em um mesmo fundo de investimento deverá representar, no máximo, 15% (quinze por cento) do patrimônio 
líquido do fundo (artigo 14º da Resolução 4.604 de outubro de 2017). Contudo para os FIDC sênior – fechado, FI RF Crédito Privado – Aberto, FIP 
– fechado, FII e FI - Multimercado – Aberto – desalavancado serão limitados a 5% do patrimônio líquido conforme a mesma resolução. 
Os imóveis vinculados poderão ser utilizados para a aquisição de cotas de fundos de investimento imobiliário, cujas cotas sejam negociadas em 
ambiente de bolsa de valores. 
Discriminando um pouco mais o quadro acima, o Limite Máximo permite prever qual o valor máximo possível na faixa de alocação da proposta 
modalidade de aplicação e o inverso para o Limite Mínimo, o Alvo de alocação permite dar uma sugestão de alocação propícia da carteira de 
investimentos, o fato da alocação atual ou futura da carteira não estar exatamente igual aos valores do Alvo de Alocação não caracteriza 
desenquadramento da carteira. 
Esse formato permite assegurar o perfil da carteira do RPPS quanto a variações do mercado dando a gestão a abertura necessária para tomada de 
decisão quando o cenário previsto foge da distribuição de alocação auferida pela gestão de política de investimentos de 2020 evitando impactos 
significativos a carteira. 
Cabe avaliar até que ponto o Value at Risck – VAR permite segurar a posição até que seja acionado o Stop Loss da carteira e assim mudar sua 
configuração com base nos cenários aqui já analisados e previsto para 2020, contudo esse valor e a confiabilidade da ferramenta cabe a gestão de 
política de investimentos definir o seu cálculo ou contratar serviço de acompanhamento para essa finalidade. 
  
Projeção para os próximos cenárias 
  
Os quadros abaixo demonstram os limites mínimos e máximos por tipo de ativo, tomando como base o resultado previsto do fluxo de caixa atuarial e 
as projeções de possíveis déficits ou superávit. 
  
RENDA FIXA 

TIPO 
Enquadramento - Resolução 4.695/18 Alocação (%) para os próximos 5 anos 

Legal % Máximo LIMITE MÁXIMO LIMITE MÍNIMO 

Títulos Públicos – TN na SELIC Art. 7º, Inciso I, "a" 100,00% 0,00% 0,00% 

FI 100% títulos TN Art. 7º, Inciso I, "b" 100,00% 100,00% 0,00% 

ETF - 100% Títulos Públicos Art. 7º, Inciso I, “c” 100,00% 100,00% 0,00% 

Diretamente em Operações compromissadas com TP Art. 7º, Inciso II 5,00% 0,00% 0,00% 

FI Renda Fixa "Referenciado" Art. 7º, Inciso III, “a” ou “b” 60,00% 40,00% 0,00% 

ETF - Renda Fixa "Referenciado Art. 7º, Inciso III, “b” 60,00% 40,00% 0,00% 

FI Renda Fixa – Geral Art. 7º, Inciso IV, “a”” 40,00% 40,00% 0,00% 

ETF - Demais Indicadores de RF Art. 7º, Inciso IV, “b” 40,00% 40,00% 0,00% 

Letra Imobiliária Garantida - LIG Art. 7º, Inciso V, “b” 20,00% 0,00% 0,00% 

Poupança Art. 7º, Inciso VI, “a” 15,00% 5,00% 0,00% 

CDB Art. 7º, Inciso VI, “b” 15,00% 0,00% 0,00% 

FIDC sênior – Fechado Art. 7º, Inciso VII, "a" 5,00% 5,00% 0,00% 

FI RF Crédito Privado Art. 7º, Inciso VII, “b” 5,00% 0,00% 0,00% 

FI Debentures de infraestrutura Art. 7º, VII, “c” 5,00% 0,00% 0,00% 

RENDA VARIÁVEL 

FI de Ações - Índices c/ no mínimo 50 ações Artigo 8º, Inciso I, “a” 30,00% 15,00% 0,00% 

ETF - Índice de Ações (c/ no mínimo 50) Artigo 8º, Inciso I, “b” 30,00% 5,00% 0,00% 

FIA – Aberto Artigo 8º, Inciso II, “a” 20,00% 0,00% 0,00% 

ETF - Demais Índices de Ações Artigo 8º, Inciso II, “a” 20,00% 0,00% 0,00% 

FI – Multimercado – Aberto – desalavancado Artigo 8º, Inciso III 10,00% 5,00% 0,00% 

FI em Participações Artigo 8º, Inciso IV, “a” 5,00% 0,00% 0,00% 

FI Imobiliários Artigo 8º, Inciso IV, “b” 5,00% 5,00% 0,00% 

EXTERIOR 

FIC E FIC FI – Renda fixa – Dívida externa 

Art. 9º 10,00% 10,00% 0,00% FIC – Aberto – Investimentos no Exterior 

Fundo de Ações – BDR Nível 1 

  
Carregamento de Posição e Desinvestimento – Formação De Preços 
  
FI 100% títulos TN 
Com base no cenário econômico vigente e para os próximos 5 anos é de preferível montar um perfil conservador da carteira de investimentos afim 
de proteção da carteira contra a inflação e para montar a carteira é indicado se posicionar com títulos do governo ao qual apresentam risco mínimo 
de mercado e garante a rentabilidade real. A política indica que haja desinvestimento conforme a necessidade de liquidez do RPPS. 
  
ETF - 100% Títulos Públicos 
Com objetivo de proteção a aplicação em ETF torna-se mais uma possibilidade de a carteira para o gestor no sentido pegar possíveis janelas de 
aberturas de fundos novos vislumbrando o longo prazo e a proteção da carteira no sentido que estes fundos também garantem uma rentabilidade real. 
  
FI Renda Fixa "Referenciado", FI Renda Fixa – Geral e ETF - Demais Indicadores de RF 
No fundo de renda fixa será destinada a aplicação como maneira de diversificar a carteira, mas mantendo o perfil conservador, a possibilidade de 
desinvestimento se dará na medida que o cenário econômico mudar no sentido de agredir a rentabilidade estimada. Assim pretende-se contribuir para 
manter uma rentabilidade que atenda a meta atuarial. 
  
ETF - Índice de Ações (c/ no mínimo 50) 
A abertura para posição em renda variável mais especificamente em ETF’s se dá pela queda na rentabilidade real das modalidades de renda fixa e o 
forte desempenho dos índices de Small Caps que pode contribuir para equilibrar o rendimento da carteira para os próximos anos com ênfase no curto 
prazo e assim diversificar a carteira de maneira positiva. 
  
FI - Multimercado – Aberto – desalavancado  
No fundo será destinada a aplicação como maneira de diversificar ainda mais a carteira, contudo o RPPS deve se ater a essa possibilidade apenas em 
um cenário econômico otimista, onde haverá possível diminuição da posição em renda fixa. Os fundos multimercado servem como alternativas para 
cenários de crescimento sólido sem uma concentração em nenhum fator em especial mitigando seu risco e suavizando a rentabilidade da carteira. 
FI Imobiliários 



Paraíba , 23 de Dezembro de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2504 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 41 
 

Os fundos Imobiliários apesar de estarem e serem negociados em bolsa de valores, garantem ao cotista uma rentabilidade via aluguel proporcional a 
quantidade de cotas do cotista, esses fundos vêm mostrando um sólido desempenho anualmente e ainda disponibilizam uma rentabilidade (yeld) via 
aluguel o que garante uma suavização na rentabilidade da carteira em tempos de renda fixa em baixa. Cabe ao gestor observar a longo qual fundo 
adequa ao perfil. 
11.4 Meta de Rentabilidade 
Buscando um horizonte de tempo maior, a política de investimento tem interesse na tentativa de manter protegida suas aplicações, com base na sua 
perspectiva de rentabilidade real e atingir a TMA – Taxa de Meta Atuarial, assim buscou-se calcular a rentabilidade real futura para os próximos 
anos que seguem. A projeção é parametrizada com base de informações disponibilizadas no relatório do Banco Central – BACEN de Inflação e taxa 
básica de juros – Taxa SELIC a preços correntes e assim definindo a previsão de rentabilidade real da carteira. 
11.5 Enquadramento 
Os limites estipulados de enquadramento serão observados conforme a Resolução nº 4.695 de 2018 e como entendimento complementar ao artigo 22 
destacamos: 
Serão entendidos como desenquadramento passivo, os limites excedidos decorrentes de valorização e desvalorização dos ativos ou qualquer tipo de 
desenquadramento que não tenha sido resultado de ação direta. 
11.6 Vedações 
Das vedações o instituto deverá seguir as vedações estabelecidas pela resolução CMN nº 4.695/2018. 
11.7 Política de Transparência 
A Política de Investimentos a que se insere deverá ter disponibilização aos interessados no prazo de 30 dias (trinta dias) a contar da data de sua 
aprovação, observando os critérios estabelecidos pelo Ministério da previdência Social. 
12. Critérios para Credenciamento  
Seguindo a Portaria MPS 519, de 24 de agosto de 2011, na gestão própria, antes da realização de qualquer operação, o RPPS, na figura de seu 
Comitê de Investimentos, deverá assegurar que as instituições financeiras escolhidas para receber as aplicações tenham sido objeto de prévio 
credenciamento. 
  
13. Disposições Gerais 
A Política de Investimentos e suas revisões são de competência da Diretoria Executiva que, após elaboração, deverá solicitar aprovação ao Conselho 
Municipal de Previdência, conforme o artigo 5º da Resolução nº 3.922/2010. 
A Política de investimentos foi desenvolvida considerando as projeções macro e microeconômicas no intervalo de doze meses e poderá, 
justificadamente, ser revista no curso de sua execução, com vistas à adequação ao comportamento da conjuntura do mercado ou a nova legislação. 
As informações contidas na Política Anual de Investimentos e suas revisões deverão ser disponibilizadas pelos responsáveis pela gestão do IPSEP 
aos seus segurados e pensionistas, no prazo de 30 (trinta) dias, contados da data de sua aprovação, através de publicação no site da Unidade Gestora 
ou em meio físico na sede da Unidade Gestora. 
O responsável pela gestão dos recursos do IPSEP deverá ser pessoa física vinculada ao Ente Federativo e a Unidade Gestora do regime como 
servidor titular de cargo efetivo ou de livre nomeação e exoneração, apresentado formalmente designado para a função por ato da autoridade 
competente. Deverá ter sido aprovado em exame de certificação organizado por entidade autônoma de reconhecida capacidade técnica e difusão no 
mercado brasileiro de capitais. 
A Política de Investimentos do IPSEP foi aprovada através de resolução do Conselho Municipal de Previdência. 
A Política de Investimentos e suas revisões são de competência da Diretoria Executiva que, após elaboração, deverá solicitar aprovação ao Conselho 
Municipal de Previdência, conforme o artigo 5º da Resolução nº 3.922/2010. 
  
Picuí, Paraíba, 30 de Outubro de 2019. 
  
(Representando o Ente Federativo) 
  
(Presidente do Colegiado Deliberativo) 
  
(Representando da Unidade Gestora do RPPS) 
  
Hawkish considera como o maior entrave da economia a elevada inflação, a qual precisa ser contida mesmo que custe o crescimento da economia. 
 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:83FD46E1 

 

 


		2019-12-20T19:19:32-0300
	VOX SOLUCOES TECNOLOGICAS LTDA:00684621000131




