
 
 

 

Paraíba , 24 de Abril de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2334 
 
 

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                  1 

 

Expediente: 

Federação das Associações dos Municípios da Paraíba - FAMUP 

 

Diretoria 2015/2016 

  

 

Presidente: José Antônio Vasconcelos da Costa 

1º Vice Presidente: Francisco das Chagas L. de Sousa - São Mamede 
2º Vice Presidente: Hildon Regis Navarro Filho - Alagoa Grande 

3º Vice Presidente: Francisco Sales de Lima Lacerda- Piancó 

4º Vice Presidente: Antonio Carlos Rodrigues de M. Junior- Itabaiana 
1º Secretário: Sebastiao Alberto Cândido da Cruz-Solânea 

2º Secretário: Yasnaia Pollyanna Werton Dutra - Pombal 

1º Tesoureiro: Francisco Alipio Neves - São Sebastião do Umbuzeiro 
2º Tesoureiro: Paulo Dalia Teixeira - Juripiranga  

 

Conselho Fiscal 

  

Efetivos  

Paulo Gomes Pereira  - Areia 
José Felix de Lima Filho - Nova Palmeira 

Jurandi Gouveia Farias - Taperoa 

Audibeerg Alves ee Carvalho - Itaporanga 
Wanderlita Guedes Pereira - Areia de Baraunas 

  

Suplentes 
Nadir Fernandes de Farias - Curral de Cima 

Edvaldo Carlos Freire Junior - Capim 

Jacinto Bezerra da Silva - Camalau 
Cristovão Amaro da Silva Filho - Cajazeirinhas 

Lúcia de Fátima Aires Miranda - Puxinanã  
   

 
 

O Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba é uma solução 

voltada à modernização e transparência da gestão municipal 

ESTADO DA PARAÍBA 

MUNICÍPIO DE CABACEIRAS 

 

SECRETÁRIA DE ADMINISTRAÇÃO 

AVISO DE PREGÃO PRESENCIAL Nº 00017/2019 

 

AVISO DE LICITAÇÃO 

PREGÃO PRESENCIAL Nº 00017/2019  

A PREFEITURA DE CABACEIRAS, através de seu Pregoeiro 

Oficial, torna público a todos os interessados que no dia 09 de Maio 

de 2019 às 11h00min, fará realizar licitação na modalidade 

PREGÃO PRESENCIAL, tipo Menor Preço, por item, tendo por 

objeto a: AQUISIÇÃO DE MATERIAL ELÉTRICO, para atender 

a necessidade da prefeitura, conforme especificações no termo de 

Referência, Anexo I, do Edital. As empresas interessadas poderão 

adquirir o Edital gratuitamente através do telefone (83) 3356-1117, do 

portal do TCE/PB https://portal.tce.pb.gov.br/ via (SAGRES 

CIDADÃO – Mural de Licitações – Licitações Previstas) e/ou por e-

mail: cpl.cabaceiraas17@hotmail.com das 09h00min às 12h00min. 

Publicado na íntegra no Diário da FAMUP do dia 24.04.2019 

  

Cabaceiras PB, 23 de Abril de 2019. 

  

JOSÉ DJANILSON GALDINO DE FARIAS 

Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 

José Djanilson Galdino de Farias 

Código Identificador:B2C36F47 

 

SECRETÁRIA DE ADMINISTRAÇÃO 

EXTRATO DE RESULTADO DE ARRECADAÇÃO DO 

LEILÃO N° 01 / 2019. 

 

Data de realização: 28 / 03 / 2019, às 9hs. 

Valor total estimado: R$ 65.000.00 

Valor total arrecadado: R$ 66.300,00 

Data: 08 / 04 / 2019.  

Publicado por: 

José Djanilson Galdino de Farias 

Código Identificador:A09303B5 

 
SECRETÁRIA DE ADMINISTRAÇÃO 

RESULTADO DO LEILÃO N° 001/2019. 

 

LOTE DESCRIÇÃO  AREMATANTE 

VALOR DE 

ARREMATAÇÃO 

R$ 

01 
GM/KADET IPANEMA DE COR 

BRANCA 

Maquiavel Ramos Castro 

CPF: 040.826.764-06 
R$ 700,00 

02 

FORD F-1000 SS, COR BRANCA, 

ANO/MODELO 1995/1995, DIESEL, 

PLACA MMR-8791/PB. 

Pedro Cândido da Rocha 

CPF: 072.058.484 - 15 
R$ 12.000,00 

03 

TRATOR DE PNEUS VALTRA 

VALMET, MODELO 785 DE COR 

AZUL 

Maquiavel Ramos Castro 

CPF: 040.826.764-06 

  

R$ 15.100,00 

  

04 

CARROÇÃO DE TRATOR DE 

FERRO SEM COR DEFINIDA 

Maquiavel Ramos Castro 

CPF: 040.826.764-06 
R$ 700,00 

  

05 

VEÍCULO GM/PRISMA JOY, COR 

PRATA, PLACA NPW-1548, 

GASOLINA, ANO/MODELO 

2009/2010. 

Francisco de Assis Pereira 

do Nascimento 

CPF:332.961.464 - 15 

R$ 5.600,00 

06 

VEÍCULO MICROONIBUS 

MARCOPOLO VOLARE V6, COR 

AMARELA, PLACA MOS-7325, 

DIESEL, ANO/MODELO 2008/2008. 

Jonas Reges Nunes 

CPF:118.530.614 - 50 
R$ 16.000,00 

07 

VEÍCULO RENAULT MASTER 

AMB RONTAN COR BRANCA, 

PLACA QFF-8097, DIESEL, 

ANO/MODELO 2014/2015. 

Silvan Araújo da Silva 

CPF: 876.166.884 - 20 
R$ 14.000,00 

08 
SUCATA DE VW/SAVEIRO DE 

COR BRANCA 

Gilliard Moraes de Lucena 

CPF: 080.425.854 - 62 
R$ 1.500,00 

09 

SUCATAS: DIVERSAS CADEIRAS, 

MATERIAL DE INFORMÁTICA, 

REFRIGERAÇÃO, HOSPITALAR, 

MESAS E MATERIAL FERROSO 

(SUCATA SEM DIREITO A 

DOCUMENTAÇÃO) 

Maquiavel Ramos Castro 

CPF: 040.826.764-06 
R$ 700,00 

******************* VALOR TOTAL R$  R$ 66.300,00 

  

Cabaceiras, 8 de abril de 2019. 

  

TIAGO MARCONE CASTRO DA ROCHA 

Prefeito Constitucional 

Publicado por: 

José Djanilson Galdino de Farias 

Código Identificador:D2834404 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

MUNICÍPIO DE JUNCO DO SERIDÓ 

 

GABINETE DO PREFEITO 

LEI MUNICIPAL DE Nº 431 , DE 23 DE ABRIL DE 2019. 

 

LEI MUNICIPAL DE Nº ___431 , DE23 DE ABRIL DE 2019. 

  

INSTITUI A SEMANA DO BEBÊ NO MUNICÍPIO 

DE JUNCO DO SERIDÓ-PB E DÁ OUTRAS 

PROVIDÊNCIAS. 

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE JUNCO 

DO SERIDÓ, ESTADO DA PARAÍBA, no uso das atribuições que 

lhe são conferidas pela Lei Orgânica do Município. 

  



Paraíba , 24 de Abril de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2334 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                  2 

 

Faço saber que a Câmara Municipal APROVOU e eu SANCIONO a 

seguinte Lei: 

  

Art. 1º - Fica instituída a Semana do Bebê no município de Junco do 

Seridó-PB, a ser realizada anualmente na última semana do mês de 

abril, por meio das Secretarias Municipais de Assistência Social, 

Educação e Cultura e Saúde, evento este a ser incluído no Calendário 

de Eventos do Município. 

  

Art. 2º - A Semana do Bebê tem por objetivo: 

  

| — contribuir para a melhoria da qualidade de vida das crianças com 

idade entre O (zero) e 06 (seis) anos; 

  

|| — diminuir as situações de exclusão social decorrente de gravidez 

precoce; 

  

II — informar, sensibilizar e envolver a sociedade em torno da 

situação da primeira infância; 

  

IV — conferir visibilidade social às ações relativas à primeira 

infância, desenvolvidas no Município no âmbito intersetorial. 

  

Art. 3º - As atividades realizadas durante a Semana do Bebê têm por 

objetivo informar sobre a importância de investir na primeira infância, 

mobilizando toda sociedade a apoiar as gestantes, promover o vínculo 

mãe-bebê e estimular o desenvolvimento das capacidades motoras, 

cognitivas e afetivas da criança.  

Art. 4º - À Semana do Bebê compreenderá a realização de seminários, 

palestras, oficinas e ações educativas, que tratem de assuntos relativos 

às relações familiares, com foco em questões relacionadas à primeira 

infância, desenvolvidas nas escolas da rede municipal e estadual de 

ensino, bem como nos programas e serviços vinculados a Secretaria 

Municipal de Assistência Social e Secretaria Municipal de Saúde.  

Parágrafo Único — Para a realização das atividades previstas no caput 

deste artigo, o Poder Executivo fica autorizado a celebrar convênios e 

parcerias com instituições públicas e privadas que tenham atuação em 

questões relacionadas à primeira infância.  

Art. 5º - Caberá às Secretarias Municipais de Assistência Social, 

Educação e Cultura e Saúde, coordenar a realização dos eventos 

alusivos à Semana do Bebê, promovendo a sua divulgação, bem como 

propondo ao Governo Municipal, o estabelecimento de convênios e 

parcerias a que alude o artigo anterior.  

Art. 6º - Para a execução da Semana do Bebê, as Secretarias 

Municipais de Assistência Social, Educação e Cultura e Saúde, 

constituirão uma comissão composta por servidores das respectivas 

Secretarias Municipais, devendo ser incluídos representantes do 

Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente, 

Conselho Tutelar e de outros órgãos envolvidos com a questão da 

primeira infância.  

Art. 7º - As despesas decorrentes da execução desta Lei correrão por 

conta das dotações orçamentárias próprias, suplementadas se 

necessário.  

Art. 8º - Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicação, 

revogando-se as disposições em contrário. 

  

Junco do Seridó/PB, 23 de abril de 2019. 

  

KLEBER FERNANDES DE MEDEIROS  

Prefeito Constitucional 

Publicado por: 

José Márcio Monteiro Nunes 

Código Identificador:47D9A142 

 
GABINETE DO PREFEITO 

LEI COMPLEMENTAR DE Nº 432, DE 23 DE ABRIL DE 2019 

 

LEI COMPLEMENTAR DE Nº 432, de 23 de abril de 2019  

 

DISPÕE SOBRE O ESTATUTO E O PLANO DE 

CARGOS, CARREIRA E REMUNERAÇÃO DO 

MAGISTÉRIO PÚBLICO MUNICIPAL E DÁ 

OUTRAS PROVIDÊNCIAS. 

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE JUNCO 

DO SERIDÓ, ESTADO DA PARAÍBA, no uso das atribuições que 

lhe são conferidas pela Lei Orgânica do Município. 

Faço saber que a Câmara Municipal APROVOU e eu SANCIONO a 

seguinte Lei Complementar: 

  

TÍTULO I  

Das disposições preliminares  

  

Art. 1º Fica instituído o Plano de Cargos, Carreira e Remuneração – 

PCCR para os profissionais do Magistério do Município de Junco do 

Seridó/PB, conforme a legislação vigente e o disposto nesta Lei. 

  

Art. 2º Integram o Estatuto e o Plano de Cargos, Carreira e 

Remuneração, ora instituído, de acordo com o art. 61 da Lei nº 

9.394/1996, que estabelece as Diretrizes e Bases da Educação 

Nacional, regulamentado por meio do Decreto nº 3.276 de 06 de 

dezembro de 1999, e teve sua redação definida pela Lei nº 12.014, de 

06 de agosto de 2009 e o art. 22, da Lei nº 11.949/2007, os 

profissionais da educação que exercem atividades de docência, os que 

oferecem suporte pedagógico direto a tais atividades, assim 

consideradas as de direção ou administração escolar, de supervisão, de 

inspeção e de orientação educacional, coordenação pedagógica. 

§1º Para efeitos desta lei, no tocante ao piso salarial, considera-se o 

disposto na Lei Federal de nº 11.738/2008 que regulamenta a alínea 

“e” do inciso III do caput do art. 60 do Ato das Disposições 

Constitucionais Transitórias, para instituir o piso salarial 

profissional nacional para os profissionais do magistério público 

da educação básica. 

§2º O regime jurídico dos profissionais do Magistério Público 

Municipal é o estabelecido na Lei Municipal nº 329/13, que dispõe 

sobre o regime jurídico único e estatuto dos servidores municipal. 

Art. 3º Para os fins desta Lei consideram-se: 

I – Cargo: unidade criada por lei abrangendo conjunto de atribuições e 

responsabilidades, denominação própria, quantidade certa e 

pagamento pelos cofres municipais; 

II – Classes: agrupamento de cargos da mesma denominação com 

atribuições e responsabilidades iguais e idêntica natureza funcional; 

III – Série de Classes: conjunto de classes desdobráveis e 

hierarquizadas, semelhantes quanto à natureza, grau de 

responsabilidade e complexidades das atribuições; 

IV – Grupo Ocupacional: conjunto de classes ou de séries de classes 

recentes a atividades afins ou correlatas quanto à natureza dos 

encargos ou ao ramo de conhecimentos aplicados no seu desempenho; 

V – Serviço: conjunto de grupos ocupacionais que apresentam 

identidade, similaridade ou conexão nas respectivas atividades; 

VI – Lotação: distribuição dos cargos e respectivos titulares segundo 

os órgãos da administração a que se destinem; 

VII – Referência: posição do profissional da Educação dentro da 

Classe, que permite identificar a situação do ocupante na estrutura 

hierárquica e de remuneração da carreira; 

VIII – Carreira: o conjunto de classes da mesma natureza de trabalho 

e de referências, escalonado segundo os critérios estabelecidos em lei; 

IX – Quadro dos Profissionais da Educação: o conjunto de cargos dos 

profissionais do grupo Magistério. 

§1º No tocante às atribuições, para efeitos desta lei, considera-se: 

X – Magistério Público Municipal: o conjunto de servidores públicos 

efetivos legalmente investidos no cargo público de Professor, que 

exercem funções de magistério nas Unidades Escolares pertencentes à 

Rede Municipal de Ensino, bem como aqueles supramencionados no 

Art. 2º da presente lei; 

XI – Funções de magistério: as funções de docência e de suporte 

pedagógico desempenhadas, pelos Professores; 

XII – Funções de suporte pedagógico: as atribuições de administração, 

planejamento, inspeção e direção escolar, supervisão pedagógica, 

orientação e pesquisa educacional; 

XIII – Funções de docência: as atividades de ensino exercidas pelos 

Professores em sala de aula e outros ambientes de aprendizagem; 

XIV – Hora-docência ou módula-aula: o tempo reservado à regência 

de aula, com a participação efetiva do aluno e do Professor, realizada 

em sala de aula ou em outros locais adequados ao processo de ensino-

aprendizagem; 



Paraíba , 24 de Abril de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2334 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                  3 

 

XV – Hora-atividade: o tempo reservado ao Professor para estudos, 

planejamento, avaliação, reunião, articulação com a comunidade 

escolar e outras atividades de caráter pedagógico; 

XVI – Jornada de trabalho: o número de horas que compõem o 

horário de trabalho semanal dos Professores; 

XVII – Cargo público: o conjunto de atribuições e responsabilidades, 

sob denominação própria, prevista na estrutura organizacional e a 

serem exercidas por um servidor. 

XVIII – Cargo do Magistério: o conjunto de atribuições e 

responsabilidades cometidas, por Lei, ao profissional do magistério, 

com denominação própria e vencimento pago pelos cofres do 

Município, para provimento em caráter efetivo ou em comissão; 

Art. 4º Ao Quadro do Magistério Público Municipal aplica-se, nos 

casos em que a presente lei for omissa, considerando o critério de 

aplicação trazido pela Lei de Introdução às Normas do Direito 

Brasileiro, subsidiariamente, a Constituição da República Federativa 

do Brasil de 1988, a Lei nº 9.394/1996, que estabelece as Diretrizes e 

Bases da Educação Nacional, regulamentado por meio do Decreto nº 

3.276 de 06 de dezembro de 1999, e teve sua redação definida pela 

Lei nº 12.014, de 06 de agosto de 2009 e o art. 22, da Lei nº 

11.949/2007, bem como o disposto na Lei Federal de nº 11.738/2008. 

  

TÍTULO II 

Da Estruturação do Quadro Funcional do Magistério Público 

Municipal 

  

CAPÍTULO I 

Dos Princípios e Finalidades 

  

Art. 5º A presente Lei, norteada pelo princípio do dever do Poder 

Público para com a educação gratuita e de qualidade para todos e da 

gestão democrática de ensino público de qualidade, tem por 

finalidades: 

I – a valorização dos profissionais do magistério público municipal; 

II – O estímulo ao trabalho em sala de aula e as atividades de suporte 

pedagógico; 

III – a melhoria do padrão de qualidade da educação pública 

municipal. 

Art. 6º O Magistério Público municipal é regido pelos seguintes 

princípios: 

I – liberdade de ensino, aprendizagem, pesquisa e divulgação da 

cultura, do pensamento, da arte e do saber; 

II – gestão democrática do ensino da Rede Pública Municipal; que 

compreende exclusivamente a participação da conclusão do projeto 

político pedagógico da escola; 

III – valorização do quadro do magistério, o que inclui a garantia de 

remuneração nos moldes da Lei Federal nº 11.738 de 16 de julho de 

2008, bem como pela isonomia salarial dos profissionais que, 

considerando os critérios de progressão funcional, exercem as mesmas 

atribuições e funções; 

IV – profissionalização, que pressupõe vocação e dedicação ao 

magistério, habilitação profissional e condições adequadas de 

trabalho; 

V – estímulo ao aperfeiçoamento profissional e à atualização dos 

conhecimentos; 

VI – progressão funcional baseada na titulação; e 

VII – livre associação sindical dos funcionários pertencentes ao 

quadro do Magistério Municipal. 

  

CAPÍTULO II 

Da valorização dos profissionais da educação pública municipal 

  

Art. 7º A valorização dos profissionais da educação pública municipal 

será assegurada pela garantia de: 

I – ingresso na carreira exclusivamente por concursos públicos de 

provas e títulos; 

II – aperfeiçoamento profissional continuado, inclusive com 

licenciamento periódico remunerado para esse fim; 

III – estímulo ao trabalho em sala de aula; 

IV – período reservado a estudos, planejamento e avaliação, incluído 

na jornada de trabalho; 

V – condições adequadas de trabalho; 

VI – implementação e manutenção da política de formação 

permanente dos profissionais em educação, na busca de inovações no 

seu trabalho. 

Art. 8º A melhoria do padrão de qualidade do ensino público 

municipal será buscada pela garantia dos insumos indispensáveis ao 

desenvolvimento do processo de ensino e de aprendizagem, bem 

como pelo estabelecimento da relação adequada entre o número de 

alunos e o professor, a jornada de trabalho, os demais profissionais da 

educação e as condições materiais da unidade escolar, segundo 

parâmetros definidos pelo Sistema Municipal de Ensino. 

Parágrafo Único. Ao profissional do Magistério Público Municipal é 

garantido o direito a ser dispensado(a) por um dia em razão de seu 

aniversário, sem acarretar prejuízo ao funcionamento das aulas e sem 

necessidade de pagamento do expediente em posterior data, de acordo 

com a legislação municipal vigente. 

  

CAPÍTULO III 

Da carreira do Magistério 

  

Seção I 

Da estrutura e organização  

  

Art. 9º O Quadro dos Profissionais do Magistério é composto de 

cargos de provimento efetivo, ocupados por Profissionais de Nível 

Superior e Nível Médio com formação específica na área de 

Educação, concursados ou que venham a preencher cargos em 

ocorrência de Concurso Público. 

§1º Os cargos de nível médio, por esta lei abrangidos, dizem respeito 

apenas aos já pertencentes ao corpo efetivo dos funcionários do 

magistério, antes das novas exigências legais para ocupação da 

função, não sendo admitidos, portanto, novos ingressos sem que, para 

tanto, cumpram-se os requisitos mínimos de formação trazidos pela 

presente lei. 

§2º Após tempo de serviço cumprido para os profissionais docentes 

que não possuem título de graduação/licenciatura, o cargo será extinto 

do quadro de Cargos que compete a este plano. 

§3º A distribuição disciplinada nesta Lei, definirá as quantidades por 

classes e referência para cada um dos cargos que compõem o Grupo 

Ocupacional cujo Plano de Cargos, Carreira e Remuneração é aqui 

regulamentado. 

§4º A quantidade inicial de cargos de provimento efetivo, para os fins 

desta Lei, é igual ao número de cargos ocupados, na data da 

publicação desta norma, por servidores efetivos, considerando-se 

como servidor efetivo àquele que tenha ingressado no serviço público 

do Município de Junco do Seridó/PB através de concurso público, 

bem como àqueles efetivados através da Constituição Federal em 

razão de contratação pelo regime celetista. 

Art. 10º A carreira do magistério público municipal compreende os 

cargos de provimento efetivo, em comissão e contratação temporária 

por excepcional interesse público, bem como as funções 

comissionadas cometidas ao profissional do magistério. 

§1º São cargos de provimento efetivo os de Professor A, de Professor 

B, de supervisor escolar e de orientador educacional, discriminados no 

Anexo I desta Lei. 

§2º Constituem cargos de provimento em comissão os de diretor e de 

diretor-adjunto de estabelecimento escolar, discriminados no Anexo II 

desta Lei. 

§3º Constitui função comissionada a de orientador pedagógico. 

Art. 11 Os cargos de provimento efetivo do Quadro Ocupacional do 

Magistério Público compreenderão classes, desdobradas em 

referências. 

Art. 12 O cargo de Professor A, de acordo com as disposições desta 

lei, compreende a: 

I - Professor polivalente formação em nível médio (magistério ou 

logos), modalidade normal, observados o disposto no §1º do Art. 9º 

desta lei; 

II – Professores com formação em nível superior com licenciatura 

plena em pedagogia para docência junto à Educação Infantil e no 

Ensino Fundamental de 1º ao 5º ano ou ciclos equivalentes bem como 

formação em nível superior com licenciatura plena em áreas 

específicas para docência junto ao Ensino Fundamental de 6º ao 9º 

ano ou ciclos equivalentes; 

§1º Aos professores da Classe A que, na data de publicação dessa 

lei, encontram-se exercendo a docência nas turmas referentes às áreas 



Paraíba , 24 de Abril de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2334 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                  4 

 

específicas, de que tratam o artigo 13 desta lei (Professor B), das 

séries finais do ensino fundamental, ficam garantidos os direitos 

adquiridos a lecionarem as disciplinas referentes a sua formação 

específica e ou áreas afins, ficando vedado qualquer tipo de 

regressão às séries iniciais do ensino fundamental.  

Art. 13 Os cargos de Professor Classe B – referentes aos professores 

de áreas específicas das séries finais do ensino fundamental -, de 

supervisor escolar e de orientador educacional compreendem apenas a 

classe de formação em nível superior. 

Art. 14 Cada classe se desdobra em 15 referências, designadas pelos 

números de I a XV, correspondendo a uma variação relativa de 2% 

(dois por cento) entre cada um deles. 

Art. 15 São cargos de profissionais da educação os de Professor de 

Educação Básica, Orientação Educacional, Supervisão Educacional, 

Administrador Escolar, Inspetor Educacional, Psicólogo Educacional 

e Assistente Social Educacional, com seus respectivos quantitativos 

fixados por esta lei. 

§ 1º Os cargos de Professor de Educação Básica correspondem: 

I – aos cargos de Professor no exercício da docência na Educação 

Infantil e no Ensino Fundamental de 1º ao 5º ano ou ciclos 

equivalentes exigem de seus detentores qualificação para o magistério 

em nível superior, em curso de licenciatura plena em pedagogia, 

habilitação em educação Infantil ou 1º ao 5ª ano; 

II - aos cargos de Professor no exercício da docência no Ensino 

Fundamental do 6º ao 9º ano ou ciclos equivalentes exigem de seus 

detentores a qualificação para o magistério em nível superior, em 

curso de licenciatura plena em áreas específicas. 

§ 2º Dos profissionais que oferecem suporte pedagógico à Educação 

Básica é exigido, conforme o caso, cursos de graduação em 

Pedagogia, Psicologia, Serviço Social e ou em nível de pós-graduação 

com qualificação nas respectivas áreas de atuação. 

Art. - 16 Os cargos do Quadro dos Profissionais da Educação 

desdobrar-se-ão em classes e níveis, obedecidos aos seguintes 

critérios: 

I – Os professores da Educação Básica: 

Nível I – para os que concluíram curso de nível médio, na modalidade 

normal ou equivalente; 

Nível II – para os portadores de Curso Normal Superior ou 

Licenciatura Plena em Pedagogia com habilitação em Educação 

Infantil e/ou 1º ao 5º ano do Ensino Fundamental ou ciclos 

equivalentes; ou portadores de curso de Licenciatura Plena com 

habilitação específica para a docência nos anos finais do ensino 

fundamental (6º ao 9º ano); 

Nível III – para os portadores de curso de especialização em Educação 

e ou áreas específicas com carga horária mínima de 360 (trezentas e 

sessenta) horas; 

Nível IV – para os portadores de curso de Mestrado em Educação e/ou 

áreas específicas; 

Nível V – para os portadores de curso de Doutorado em Educação 

e/ou áreas específicas; 

CAPÍTULO IV 

Do ingresso na carreira do Magistério 

  

Seção I 

Do concurso público 

  

Art. 17 O ingresso na carreira dos profissionais do magistério dar-se-

á, exclusivamente, por concurso público de provas e títulos, devendo 

ocorrer na referência base das Classes, Níveis e Referências de cada 

cargo, somente podendo ocorrer na referência I de cada classe. 

§1º Os cargos e funções públicas de que tratam esta lei são acessíveis 

aos brasileiros e aos estrangeiros que preencham os requisitos, na 

forma da lei e a sua investidura depende de aprovação prévia em 

concurso público de provas e títulos, na forma prevista em lei, 

ressalvadas as nomeações para cargo em comissão declarado em lei de 

livre nomeação e exoneração. 

  

Art. 18 – São requisitos mínimos para fins de investidura em cargo 

público: 

I – a nacionalidade brasileira ou estrangeira na forma da Lei; 

II - o gozo dos direitos políticos; 

III - a quitação com as obrigações militares e eleitorais; 

IV - o nível de escolaridade exigido para o exercício do cargo; 

V - a idade mínima de dezoito anos; 

VI – aptidão física e mental, ressalvados os casos dos portadores de 

deficiências com direito para investidura assegurado na forma da lei. 

§1º - As atribuições do cargo podem justificar a exigência de outros 

requisitos estabelecidos em Lei. 

§2º - As pessoas portadoras de deficiência ficam assegurados o direito 

de se inscreverem em concurso público para provimento de cargos, 

cujas atribuições sejam compatíveis com a deficiência de que são 

portadoras. 

Art. 19 – As funções de confiança e os cargos em comissão serão 

preenchidos sob as condições e percentuais mínimos previstos em Lei, 

e destinam-se, apenas, às atribuições de direção, chefia e 

assessoramento. 

Parágrafo Único – A contratação temporária por excepcional 

interesse público é autorizada apenas nos casos previstos em lei. 

Art. 20 – É proibida a prestação de serviços gratuitos, salvo os casos 

previstos em lei. 

  

Art. 21 – O concurso público destinado ao ingresso nos cargos do 

Magistério Público Municipal será realizado por área de atuação 

exigindo-se do candidato a formação em Nível Superior, em Curso de 

Licenciatura Plena, ou outra Graduação correspondente às áreas de 

conhecimento específicas do currículo, com formação pedagógica nos 

termos da legislação vigente. 

Art. 22 – O concurso será de provas e de provas e títulos, admitida a 

sua realização em duas etapas consoante dispuserem a Lei e o 

Regulamento expresso no respectivo edital. 

Art. 23 – O prazo de validade do concurso será de 02 (dois) anos 

prorrogável uma única vez por igual período, critérios elencados pela 

observação do disposto no Art. 37, inciso III da Constituição da 

República Federativa do Brasil bem como no Art. 32 da Lei 

Municipal de Nº 329/2013. 

Art. 24 – Fica assegurado às pessoas portadoras de deficiência o 

direito de inscrever-se em concurso público para provimento de cargo 

cujas atribuições sejam compatíveis com a deficiência de que são 

portadoras, sendo reservadas até 20% das vagas oferecidas no 

concurso. 

Art. 25 – As condições de realização e prazo de validade do concurso 

serão obrigatoriamente fixados em edital que será publicado no Diário 

Oficial do Município e no Diário Oficial do Estado da Paraíba. 

Art. 26 – Enquanto houver candidato aprovado em concurso com 

prazo de validade não expirado, não será aberto novo concurso para o 

respectivo cargo, sendo convocados os aprovados por ordem 

cronológica, quando necessário, em caso de vacância permanente do 

cargo. 

Art. 27 – É permitida a realização de processo seletivo interno, sendo 

neste caso, indicado para suprir cargos efetivos não preenchidos por 

concurso público, por ausência de inscritos ou de classificados, sendo 

nula qualquer nomeação em caráter efetivo, feita com base neste tipo 

de seleção. 

Art. 28 – Para a inscrição ao concurso para o cargo de professor, a 

partir da vigência desta lei, exige-se, como habilitação profissional 

mínima: 

I – formação em nível superior com licenciatura plena em pedagogia 

para docência junto à Educação Infantil e no Ensino Fundamental de 

1º ao 5º ano ou ciclos equivalentes, para o cargo de Professor Classe 

A; 

II - formação em nível superior com licenciatura plena em áreas 

específicas para docência junto ao Ensino Fundamental de 6º ao 9º 

ano ou ciclos equivalentes, para o professor Classe “B”; 

Art. 29 – Para os cargos de supervisor escolar e de orientador 

educacional, exige-se, como habilitação profissional, a partir da 

vigência desta lei: 

I - graduação em Pedagogia, como qualificação mínima ou com pós-

graduação em supervisão ou orientação pedagógica para profissionais 

com licenciatura plena em áreas específicas; 

  

Seção II 

Da Nomeação  

  

Art. 30 – A nomeação dar-se-á: 

I - Em caráter efetivo, quando se tratar de cargo isolado ou de carreira 

de provimento efetivo; 

II - Em comissão, inclusive na condição de interino, para os cargos de 

confiança vagos. 



Paraíba , 24 de Abril de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2334 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                  5 

 

Parágrafo Único – O ocupante de cargo em comissão ou de natureza 

especial poderá ser nomeado para ter exercício, interinamente, em 

outro cargo de confiança, sem prejuízo das atribuições do que 

atualmente ocupa, hipótese em que deverá optar pela remuneração de 

um deles durante o período da interinidade. 

Art. 31 – A nomeação para os cargos de que tratam essa lei dependem 

de prévia habilitação em concurso público de provas e títulos, 

obedecidos os critérios referentes à ordem de classificação e o prazo 

de sua validade. 

Parágrafo Único – Os demais requisitos para o desenvolvimento do 

servidor na carreira, mediante promoção, serão estabelecidos por esta 

lei e seus regulamentos, nos termos do disposto no Artigo 9º, da Lei 

Municipal de nº 329/2013. 

Art. 32 – Compete ao chefe do Poder Executivo em conjunto com o 

Secretário Municipal de Administração e Finanças, os atos de 

nomeação, exoneração, ascensão e demissão de servidores municipais 

no âmbito da Administração Direta, Autárquica e Fundacional. 

Parágrafo Único – O candidato aprovado que, no momento da posse, 

não apresentar documentação comprobatória da habilitação 

profissional exigida para o cargo, perderá o direito aos resultados 

obtidos no concurso público de provas e títulos e, em consequência, 

ao provimento no cargo da carreira dos profissionais da educação. 

Art. 33 – A nomeação de profissional do magistério para os cargos 

em comissão de diretor e de diretor-adjunto de estabelecimento de 

ensino compete ao Secretário Municipal de Educação, atendidas as 

seguintes exigências: 

I - Apresentar formação em Curso Superior de Licenciatura Plena; 

II - possuir experiência docente mínima de 02 (dois) anos, adquirida 

em qualquer nível ou sistema de ensino, público ou privado. 

§ 1º - A nomeação de que trata este artigo deverá, necessariamente, 

ser precedida de processo de consulta à comunidade escolar, realizado 

segundo normas estabelecidas em regulamentação específica. 

§ 2º - A escolha pela comunidade escolar, no processo a que se refere 

o parágrafo anterior, constitui condição para a nomeação do 

profissional do magistério para os cargos de diretor e de diretor-

adjunto de estabelecimento de ensino. 

Art. 34 - A nomeação de profissional do magistério para a função 

comissionada de orientador pedagógico compete ao Secretário de 

Educação, atendidas às seguintes exigências: 

I - Apresentar formação em Curso Superior de Licenciatura Plena; 

II - possuir experiência docente mínima de 02 (dois) anos, adquirida 

em qualquer nível ou sistema de ensino, público ou privado. 

  

Seção III 

Da Posse 

  

Art. 35 A posse é o ato inicial que completa a investidura em cargo 

público, que se dará pela assinatura do servidor do respectivo termo. 

§ 1º - A posse ocorrerá no prazo de 30 (trinta) dias contados da 

publicação do ato de provimento, sendo vedada a prorrogação. 

§ 2º - Em não ocorrendo a posse no prazo previsto no parágrafo 

anterior, o ato de nomeação ficará automaticamente sem efeito, sendo 

considerada expressa desistência do candidato, devendo ser 

convocado o seguinte, por ordem de classificação. 

§ 3º - A posse poderá dar-se mediante procuração específica lavrada 

em cartório, ou mediante seu reconhecimento. 

§ 4º - Previamente ao ato da posse, o servidor apresentará a 

documentação exigida no respectivo edital, para a investidura no 

cargo, bem como a declaração quanto ao exercício ou não de outro 

cargo, emprego ou função pública. 

Art. 36 – A posse em cargo público de provimento efetivo dependerá 

de prévia inspeção médica, realizada pela Junta Médica Oficial do 

município ou para esse fim designada, só podendo ser empossado 

aquele que for julgado apto físico e mentalmente para o exercício do 

cargo. 

Art. 37 – Cumpre à autoridade que der posse verificar, sob pena de 

responsabilidade, se foram satisfeitas as condições legais para a 

investidura. 

CAPÍTULO V 

Da jornada de trabalho 

  

Art. 38 – A jornada semanal de trabalho dos ocupantes do cargo de 

professor inclui as horas-docência e as horas de atividades. 

§ 1º - A hora-docência, com duração de 60 minutos, é aquela dedicada 

à atividade pedagógica direta com os alunos. 

§ 2º - As horas de docência, com duração de 60 minutos, são as 

destinadas à preparação e avaliação do trabalho didático, à 

colaboração com a administração da escola, às reuniões pedagógicas, 

à articulação com a comunidade e ao aperfeiçoamento profissional, de 

acordo com a proposta pedagógica do estabelecimento de ensino. 

Art. 39 - A jornada básica de trabalho do ocupante de cargo de 

professor é de 30 (trinta) horas semanais, distribuídas em 20 (vinte) 

horas-docência, 5 (cinco) horas prestadas no estabelecimento de 

ensino, bem como 5 (cinco) horas dedicadas às atividades extra classe 

a serem exercidas em local de livre escolha pelo docente. 

Art. 40 - Os professores poderão exercer, à critério do gestor, jornada 

alternativa de trabalho, num limite de 40 (quarenta) horas semanais, 

constituída por 32 (trinta e duas) horas-aula e 8 (oito) horas de 

atividades, desde que justamente remunerado pelo acréscimo de carga 

horária. 

Parágrafo Único - As 8 (oito) horas de atividades previstas neste 

artigo dividem-se em 5 (cinco) horas prestadas no estabelecimento de 

ensino e 3 (três) horas em local de livre escolha pelo docente. 

Art. 41 - A jornada básica de trabalho dos ocupantes dos cargos de 

provimento efetivo de orientador e de supervisor, bem como do cargo 

em comissão de diretor adjunto e da função comissionada de 

orientador pedagógico, será de 20 (vinte) horas semanais. 

Parágrafo Único - Segundo as necessidades do Sistema Municipal de 

Ensino e as especificidades do estabelecimento de ensino em que o 

profissional exercer suas funções, os ocupantes dos cargos referidos 

neste artigo poderão exercer a jornada alternativa de trabalho, 

integralizando 40 (quarenta) horas semanais. 

Art. 42 - A jornada de trabalho do ocupante do cargo de diretor é de 

40 (quarenta) horas semanais, em regime de dedicação exclusiva. 

  

CAPÍTULO VI 

Da progressão funcional 

  

Art. 43 - A progressão funcional na carreira do magistério público 

municipal, baseada na titulação, poderá ocorrer: 

I – verticalmente, de um nível para outro do mesmo cargo, quando o 

profissional, em Universidades ou Institutos Superiores de Educação, 

devidamente reconhecidos, obtém a formação específica para o nível; 

II - horizontalmente, de uma referência para outra, dentro da mesma 

classe, num percentual de 2% (dois por cento) a cada 02 (anos) anos. 

§1º A progressão referida no inciso I deste artigo, fica assim 

organizada: 

I - percentual de 10% (dez por cento), pela obtenção do grau de 

especialista, em curso de graduação lato sensu, com duração mínima 

de 360 (trezentos e sessenta)haverá mudança do nível I para o nível II; 

II - percentual de 30% (trinta por cento), pela obtenção do grau de 

Mestre na mudança do nível II para o nível III; ou nível I quando, 

nestes casos, o professor mestre não tiver titulação de especialista; 

III - percentual de 70% (setenta por cento), pela obtenção do grau de 

Doutoradona mudança do nível III para o nível IV; 

§ 2º Em qualquer hipótese, a progressão somente poderá ocorrer após 

o cumprimento, pelo profissional da educação, do período de estágio 

probatório. 

§ 3º A progressão vertical por pós-graduação será concedida ao 

profissional da educação que realize cursos na área objeto do cargo 

para o qual foi concursado e que é detentor, e seja portador de curso 

de pedagogia ou graduação em nível de licenciatura plena na área 

objeto do cargo. 

Art. 44 - A progressão horizontal do ocupante do cargo de professor 

ocorrerá após o cumprimento, pelo profissional, do interstício de 02 

(dois) anos de efetivo exercício do magistério, na referência em que se 

encontre enquadrado, considerando: 

a) o desempenho no trabalho; 

b) a qualificação em instituições credenciadas; 

c) o tempo de serviço na função de docente; 

§1º Os professores efetivos que forem remanejados para o cargo de 

diretor e vice-diretor, bem como o professor readaptado de função 

também farão jus a progressão horizontal de que trata o caput deste 

artigo. 

Art. 45 - Fica assegurada ao professor polivalente (ensino médio, 

magistério ou logos), que na data da publicação desta lei, exerça o 

Cargo na Classe A por mais de 2 (dois) anos, a progressão horizontal 



Paraíba , 24 de Abril de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2334 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                  6 

 

de uma referência na mesma classe, por uma vez, quando houver 

cursado estudos adicionais referentes ao nível médio pedagógico, 

mediante apresentação de comprovação à Secretaria Municipal de 

Educação. 

Art. 46 – A progressão horizontal dos ocupantes dos cargos de 

supervisor escolar e de orientador educacional ocorrerá após o 

cumprimento, pelo profissional, do interstício de 02 (dois) anos de 

efetivo exercício de suas atividades, na referência em que se encontre 

enquadrado, considerando: 

a) o desempenho no trabalho; 

b) a qualificação em instituições credenciadas; 

c) o tempo de serviço na função de supervisão ou orientação 

pedagógica, para o supervisor escolar, e na de orientação educacional, 

para o orientador educacional; 

Art. 47 – A progressão vertical (por titulação) far-se-á, mediante 

requerimento a ser apresentado junto à Secretaria Municipal de 

Educação, com a devida comprovação da titulação obtida através de 

Diploma ou certidão de conclusão, em até 90 (noventa) dias, contados 

a partir da data de protocolo do mesmo. 

  

CAPÍTULO VII 

Da remuneração 

  

Art. 48 - A remuneração dos profissionais do magistério é composta 

pelos vencimentos e pelas vantagens pecuniárias, nos termos da 

legislação vigente. 

Parágrafo Único - As vantagens pecuniárias a que se refere este 

artigo compreendem os incentivos pela qualificação do profissional do 

magistério: 

a) o desempenho no trabalho; 

b) a qualificação em instituições credenciadas; 

c) o tempo de serviço nas atividades da carreira do magistério; 

d) a dedicação exclusiva ao cargo do sistema de ensino. 

Art. 49 - O valor dos vencimentos dos profissionais da educação para 

a jornada básica de 30 (trinta) horas, não pode ser inferior ao que 

determina a Lei Federal nº 11.738/2008 (Lei do Piso Salarial para os 

Profissionais do Magistério), a ser reajustado anualmente dentro dos 

critérios estabelecidos em lei e proporcionalmente de acordo com o 

piso nacional. 

Parágrafo único – Na jornada diferenciada da educação básica, as 

horas excedentes à jornada de 30 (trinta) horas serão remuneradas 

proporcionalmente, conforme especificado na legislação pertinente. 

Art. 50 - Além das vantagens pecuniárias previstas no artigo anterior, 

os profissionais do magistério abrangidos por esta Lei, também fazem 

jus à: 

I – Décimo -Terceiro Salário; 

II - salário-família. 

Art. 51 - Os valores da remuneração dos profissionais do magistério, 

para a jornada básica de trabalho, são os estabelecidos na Tabela de 

Vencimentos do Quadro Efetivo do Magistério, constante do Anexo 

III desta Lei. 

Parágrafo Único - O salário para os profissionais do ensino que 

exerçam a jornada suplementar de trabalho será acrescido de 70% 

(setenta por cento) do salário correspondente à jornada básica de 

trabalho. 

Art. 52 - Também constituem vantagens pecuniárias para os 

profissionais do magistério, sem prejuízo de outras, atribuídas aos 

demais Servidores Públicos Municipais na legislação vigente: 

a) Adicional de incentivo à titulação; 

b) gratificação pelo exercício de cargo em comissão; 

c) gratificação pelo exercício de cargo de supervisor escolar ou de 

orientador educacional; 

d) gratificação pelo exercício de função comissionada; 

Art. 54 – A gratificação pelo exercício de cargo em comissão, a que 

fazem jus os profissionais investidos do cargo de diretor de 

estabelecimento de ensino, é devida à razão de: 

I - 1 (um) Salário Mínimo Vigente para estabelecimento de ensino de 

100 a 900 alunos; 

§ 1º - A gratificação a que se refere este artigo não será incorporada 

ao salário do profissional do magistério, à exceção dos que às tem por 

um prazo ininterrupto de 5 (cinco) anos ou 12 (doze) anos 

intercalados, por observação do princípio da estabilidade financeira. 

Art. 55 - As gratificações a que fazem jus os ocupantes dos cargos de 

diretor adjunto, de supervisor escolar e de orientador educacional, 

corresponderão a 50% (cinqüenta por cento) da estabelecida para o 

diretor de estabelecimento de ensino. 

Parágrafo Único - A gratificação a que se refere este artigo não será 

incorporada ao salário do profissional do magistério, à exceção dos 

que às tem por um prazo ininterrupto de 5 (cinco) anos ou 12 (doze) 

anos intercalados, por observação do princípio da estabilidade 

financeira. 

Art. 56 - A gratificação a que faz jus o ocupante da função 

comissionada de orientador pedagógico corresponderá a 50% 

(cinqüenta por cento) da estabelecida para o diretor de 

estabelecimento de ensino. 

Parágrafo Único - A gratificação a que se refere este artigo não será 

incorporada ao salário do profissional do magistério, à exceção dos 

que às tem por um prazo ininterrupto de 5 (cinco) anos ou 12 (doze) 

anos intercalados, por observação do princípio da estabilidade 

financeira. 

  

CAPÍTULO VIII 

Das garantias, dos direitos, deveres e vantagens 

  

Título I 

Das férias 

  

Art. 57 – Fica garantido aos profissionais do magistério, o direito ao 

gozo e férias anuais, por: 

I – 30 (trinta) dias, bem como às exceções trazidas pelo §1º, do Art. 

44 desta lei; 

§1º - Os ocupantes dos cargos de diretor e diretor-adjunto de 

estabelecimento de ensino poderão gozar férias durante o período 

letivo, obedecida escala estabelecida pela Secretaria Municipal de 

Educação. 

§ 2º - É vedada a acumulação das férias anuais. 

§3º A paralisação referente ao recesso escolar, para os cargos de que 

tratam esta lei, se dará de acordo com o calendário escolar e suas 

alterações em razão de casos fortuitos e de força maior. 

  

Título II 

Das garantias 

  

Art. 58 – São garantias dos servidores públicos integrantes do Quadro 

Funcional do Magistério Pública Municipais disciplinada por esta Lei: 

I – receber remuneração de acordo com o Nível, a Classe de 

Vencimento, o tempo de serviço e o regime de trabalho, conforme o 

estabelecido nesta Lei, e independentemente da etapa, nível de ensino, 

série ou ano, da Educação Básica, em que atue; 

II – escolher e aplicar livremente os processos didáticos e as formas 

de avaliação de aprendizagem, observadas as diretrizes do Sistema 

Nacional e Estadual de Ensino ao qual o Município do Junco do 

Seridó está vinculado, bem como a Proposta Pedagógica e o 

Regimento da Escola; 

III – ter assegurada a oportunidade de aperfeiçoamento profissional 

continuado; 

IV – ter acesso à assistência técnica para o exercício profissional, por 

meio dos serviços de suporte pedagógico e de apoio especializado; e 

V – usufruir dos demais direitos e vantagens previstos nesta Lei e na 

Lei Municipal nº 329, 2013 (Estatuto dos Servidores Municipais). 

  

VI – ter assegurado o transporte referente à locomoção necessária dos 

professores, da sede da unidade vinculada, para o exercício docente a 

ser exercido nas escolas pertencentes ao Município localizadas na 

zona rural; 

VII – será concedido uma redução de no mínimo 20% (vinte por 

cento) da carga horária aos servidores abrangidos por este plano, em 

razão de enfermidade de alta complexidade que, comprovada por 

junta médica oficial, venha a prejudicar ou reduzir a sua capacidade 

laboral; 

§1º A redução de carga horária de que trata o inciso VII do presente 

artigo, estender-se-á ao servidor que, gozando de plena saúde, venha a 

ter sua capacidade laboral reduzia ou prejudicada em razão da 

existência de enfermidade de alta complexidade que, comprovada por 

junta médica oficial, tenha acometido cônjuge, descendentes diretos 

ou ascendentes diretos. 

Título III 

Das licenças  



Paraíba , 24 de Abril de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2334 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                  7 

 

Art. 59 - Poderão ser concedidas, ao profissional do magistério, 

licenças, com a respectiva remuneração, para: 

I - Freqüentar cursos de formação ou capacitação profissional; 

II - participar de congressos, simpósios e demais encontros técnicos 

ou científicos, relacionados à sua área de atuação no sistema de 

ensino; 

III - participar de congressos e eventos similares, de natureza 

profissional ou sindical, para os quais houver sido indicado pela 

categoria ou pela entidade sindical. 

IV – para tratamento de saúde; 

V – à gestante, adotante e paternidade; 

VI – por acidente em serviço; 

VII - por motivo de doença em pessoa da família; 

VIII - por motivo de afastamento do(a) cônjuge ou companheiro (a); 

IX – para o serviço militar; 

X – para atividade política; 

XI – para capacitação; 

XII - para tratar de interesses particulares; 

XIII- para desempenho de mandato classista; 

XIV - para qualificação profissional. 

XV – Licença Prêmio 

Art. 60 – A licença concedida dentro de 60 (sessenta) dias do término 

de outra da mesma espécie será considerada como prorrogação. 

§ 1º As licenças e os afastamentos de que trata este artigo somente 

serão concedidos quando houver relação do curso ou evento com o 

cargo do profissional no Sistema Municipal de Ensino. 

§ 2º Quando da participação em eventos indicados pelos órgãos do 

Sistema Municipal de Ensino e/ou pela entidade representativa da 

categoria, o profissional fica na responsabilidade de repassar o 

conteúdo objeto do evento aos demais profissionais da educação 

quando do retorno a sua sede. 

Art. 61 – São competentes para conceder licença: 

I - O chefe do Poder Executivo o Secretário Municipal de 

Administração. 

Art. 62 – Terminada a licença, o servidor reassumirá o exercício no 

primeiro dia útil subseqüente, exceto, se houver prorrogação. 

Parágrafo Único – O pedido de prorrogação deverá ser apresentado 

por escrito, até 08 (oito) dias antes de findo o prazo, não podendo o 

servidor permanecer afastado sem a conclusão do processo. 

SEÇÃO I - DA LICENÇA PARA TRATAMENTO DE SAÚDE 

Art. 63 – Será concedida ao servidor Licença para Tratamento de 

Saúde, a pedido ou de ofício, com base em perícia médica, sem 

prejuízo da remuneração a que fizer jus. 

Art. 64 – Para licença até 03 (três) dias, a inspeção será feita por 

médico assistente e, se por prazo superior, por Junta Médica Oficial 

do Município. 

§ 1º - Sempre que necessário, a inspeção médica será realizada na 

residência do servidor ou no estabelecimento hospitalar onde se 

encontrar internado. 

§ 2º - O servidor que durante o mesmo exercício atingir o limite de 30 

(trinta) dias de licença para tratamento de saúde, consecutivos ou não, 

para a concessão de nova licença, independentemente do prazo de sua 

duração, será submetido à inspeção por Junta Médica Oficial. 

Art. 65 – Findo o prazo da licença, o servidor será submetido a nova 

inspeção médica, que concluirá pela volta ao serviço, pela 

prorrogação da licença ou pelo encaminhamento ao órgão competente 

para obtenção do benefício cabível ou pedido de aposentadoria. 

Art. 66 – O laudo da Junta Médica não se referirá a natureza da 

doença, salvo quando se tratar de lesões produzidas por acidente em 

serviço ou doença profissional. 

Art. 67 – O servidor que apresentar indícios de lesões orgânicas ou 

funcionais será submetido a inspeção médica. 

  

SEÇÃO II - DA LICENÇA, À GESTANTE, Á ADOTANTE E 

DA LICENÇA PATERNIDADE 

Art. 68 – Será concedida licença à servidora gestante por 120 (cento e 

vinte) dias consecutivos, sem prejuízo da remuneração. 

§ 1º - A licença poderá ter início no primeiro dia do nono mês de 

gestação, salvo antecipação por prescrição médica. 

§ 2º - No caso de nascimento prematuro, a licença terá início a partir 

do parto. 

§ 3º - No caso de natimorto, decorridos 30 (trinta) dias do evento, a 

servidora será submetida a exame médico, e se julgada apta, 

reassumirá o exercício. 

§ 4º - No caso de aborto natural atestado por médico assistente e 

homologado por Junta Médica Oficial, a servidora terá direito a 30 

(trinta) dias de repouso remunerado. 

Art. 69 – Pelo nascimento ou adoção de filhos, o servidor terá direito 

à licença paternidade de 05 (cinco) dias consecutivos. 

Art. 70 – Para amamentar o próprio filho, até a idade de seis meses, a 

servidora lactante terá direito, durante a jornada de trabalho, a uma 

hora de descanso, que poderá ser parcelada em dois períodos de meia 

hora. 

Art. 71 – A servidora que adotar ou obtiver guarda judicial de criança 

até 01 (um) ano de idade, será concedida 90 (noventa) dias de licença 

remunerada. 

Parágrafo Único – No caso de adoção ou guarda judicial da criança 

com mais de 01 (um) ano de idade, o prazo de que trata este artigo é 

de 30 (trinta) dias. 

SEÇÃO III - DA LICENÇA POR ACIDENTE EM SERVIÇO 

Art. 72 – Será licenciado, com remuneração integral, o servidor 

acidentado em serviço. 

Art. 73 – Configura acidente em serviço o dano físico ou mental 

sofrido pelo servidor, que se relacione, mediata ou imediatamente, 

com as atribuições do cargo exercido. 

Parágrafo Único – Equipara-se ao acidente em serviço o dano 

decorrente de agressão sofrida e não provocada pelo servidor no 

exercício do cargo; 

Art. 74 – A prova do acidente será feita no prazo de 10 (dez) dias, 

prorrogável quando as circunstâncias o exigirem. 

SEÇÃO IV - DA LICENÇA POR MOTIVO DE DOENÇA EM 

PESSOA DA FAMÍLIA 

Art. 75 – Poderá ser concedida licença ao servidor por motivo de 

doença do cônjuge ou companheiro (a), dos pais, dos filhos, do 

padrasto ou madrasta e enteado, ou dependente que viva às suas 

expensas e conste do seu assentamento funcional, mediante 

comprovação por Junta Médica Oficial. 

§ 1º - A licença somente será deferida se a assistência direta do 

servidor for indispensável e não puder ser prestada simultaneamente 

com o exercício do cargo ou mediante compensação de horário, de 

acordo com o interesse e conveniência da Administração Pública. 

§ 2º - A licença será concedida sem prejuízo da remuneração do cargo 

efetivo, até 30 (trinta) dias, podendo ser prorrogada por mais 30 

(trinta) dias mediante parecer da Junta Médica Oficial e, sem 

remuneração, após esse período, vedada a concessão de nova licença 

antes de decorrido o prazo mínimo de 180 (cento e oitenta) dias após 

o retorno do servidor ao trabalho. 

§ 3º - É vedado o exercício de outra atividade remunerada enquanto 

perdurar a licença, sob pena cassação da licença e instauração de 

procedimento administrativo para apuração, que poderá culminar com 

a demissão do servidor; 

SEÇÃO V - DA LICENÇA POR MOTIVO DE AFASTAMENTO 

DO CÔNJUGE 

Art. 76 – Poderá ser concedida a critério da Administração, licença 

sem remuneração ao servidor efetivo para acompanhar cônjuge ou 

companheiro (a) que foi deslocado para outro ponto do território 

nacional, para o exterior ou para o exercício de mandato efetivo dos 

Poderes Executivo e Legislativo, em outra unidade da Federação. 

§ 1º - A licença será pelo prazo de até 04 (quatro) anos consecutivos, 

prorrogável uma única vez por igual período. 

§ 2º - Ao servidor beneficiado pelo disposto neste artigo não será 

concedida licença para tratar de interesse particular antes do decorrido 

período igual ao do afastamento. 

SEÇÃO VI - DA LICENÇA PARA O SERVIÇO MILITAR 

Art. 77 – Ao servidor convocado para o serviço militar obrigatório e 

outros encargos de segurança nacional será concedida licença, a vista 

de documentação oficial com prazo e remuneração previsto na 

legislação específica. 

§ 1º - Descontar-se-á da remuneração a importância que o servidor 

perceba na qualidade de incorporado, sendo-lhe facultado, entretanto, 

optar pelo estipêndio como militar. 

§ 2º - Ao servidor desincorporado será concedido prazo não excedente 

a 30 (trinta) dias para reassumir o exercício sem perda do vencimento. 

SEÇÃO VII - DA LICENÇA PARA ATIVIDADE POLITICA 

Art. 78 – O servidor terá direito a licença, sem remuneração, durante 

o período que mediar entre a sua escolha em convenção partidária, 

como candidato a cargo eletivo, e a véspera do registro de sua 

candidatura perante a Justiça Eleitoral. 



Paraíba , 24 de Abril de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2334 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                  8 

 

§ 1º - O servidor candidato a cargo eletivo na localidade onde 

desempenha suas funções e que exerça cargo de direção, chefia, 

assessoramento, arrecadação ou fiscalização, dele será afastado, a 

partir do dia imediato ao do registro de sua candidatura perante a 

Justiça Eleitoral, até o décimo dia seguinte ao do pleito. 

§ 2º - A partir do registro da candidatura e até o décimo dia seguinte 

ao da eleição, o servidor efetivo fará jus à licença, assegurada a 

remuneração do cargo, somente pelo período de três meses. 

SEÇÃO VIII - DA LICENÇA PARA CAPACITAÇÃO 

Art. 79 – Após cada qüinqüênio de efetivo exercício, o servidor 

poderá, no interesse da Administração, afastar-se do exercício do 

cargo efetivo, com a respectiva remuneração, por até três meses, para 

participar de curso de capacitação profissional, devidamente 

comprovado. 

Parágrafo Único – Os períodos da licença de que trata o caput não são 

acumuláveis, e, poderão ser prorrogados pelo período da capacitação, 

caso a capacitação seja realizada fora do Município, em outro além do 

seu limítrofe, por conveniência da administração pública, se for 

considerada de interesse relevante. 

SEÇÃO IX - DA LICENÇA PARA TRATAR DE INTERESSES 

PARTICULARES 

Art. 80 – A critério da Administração, poderá ser concedida ao 

servidor ocupante de cargo efetivo, desde que não esteja em estágio 

probatório, licença para trato de assuntos particulares pelo prazo de 

até três meses consecutivos, sem remuneração, prorrogável uma única 

vez por período não superior a esse limite. 

§ 1º - A licença poderá ser interrompida, a qualquer tempo, a pedido 

do servidor ou no interesse do serviço. 

§ 2º - Não se concederá nova licença antes de decorrido igual período 

do término da anterior ou de sua prorrogação. 

SEÇÃO X - DA LICENÇA PARA O DESEMPENHO DE 

MANDATO CLASSISTA 

Art. 81 – É assegurado ao servidor o direito à licença com 

remuneração para o desempenho de mandato em confederação, 

federação, associação de classe de âmbito nacional, estadual ou 

municipal, sindicato representativo da categoria ou entidade 

fiscalizadora da profissão. 

§ 1º - Somente poderão ser licenciados servidores eleitos para cargos 

de direção ou representação, até o máximo de 03 (três) por entidade 

devidamente cadastrada. 

§ 2º - A licença terá duração igual à do mandato, podendo ser 

prorrogada, no caso de reeleição, e por uma única vez. 

DA LICENÇA PRÊMIO POR ASSIDUIDADE 

Art. 82 - Após dez (10) anos, sendo este prazo contado a partir da 

vigência da Lei Municipal nº 329/2013, de efetivo trabalho em sala de 

aula, os ocupantes dos cargos do magistério farão jus a uma licença 

prêmio remunerada de 03 (três) meses. 

§ 1º Após o primeiro decênio, facultar-se-á o gozo da licença prêmio 

por período de um (01) mês a cada qüinqüênio. 

§ 2º - Considera-se de efetivo exercício o tempo de serviço prestado 

pelo servidor na Administração Pública Municipal, assegurado o 

recebimento integral das gratificações percebidas ininterruptamente, 

há mais de seis meses. 

§ 3º - Ocorrerá a perda do direito da licença prêmio pelo servidor que 

no período aquisitivo: 

a) sofrer penalidade disciplinar de suspensão; 

b) Afastar-se do cargo em virtude de: 

I - licença para tratamento de saúde em pessoa da família; 

II - licença para tratar de interesse particular; 

III - condenação a pena privativa de liberdade, por sentença definitiva; 

IV - afastamento para acompanhar cônjuge ou companheiro; 

V - faltar injustificadamente ao serviço por mais de 15 dias por ano ou 

45 dias por quinquênio. 

§ 4º - O direito de requerer a licença prêmio não prescreve, nem está 

sujeito a caducidade. O direito à licença-prêmio não tem prazo para 

ser usufruído e a competência para a sua concessão é do Diretor Geral 

do órgão de origem do servidor. 

§ 5º - Nas hipóteses previstas na Constituição Federal, terá direito a 

licença-prêmio correspondente a ambos os cargos, contando-se, 

porém, separadamente, o tempo de serviço em relação a cada um 

deles. 

§ 6º - Em caso de acumulação de cargos, a licença-prêmio será 

concedida em relação a cada um deles, simultânea ou separadamente. 

Será independente o cômputo do quinqüênio em relação a cada um 

dos cargos acumuláveis. A licença poderá ser gozada integralmente, 

em períodos de um a dois meses. 

  

SESSÃO XII – DA LICENÇA PARA QUALIFICAÇÃO 

PROFISSIONAL 

Art. 83 - A licença para freqüentar cursos de formação será 

concedida: 

I - para cursos de licenciatura, de graduação plena, por um prazo 

mínimo de 05 (cinco) anos; 

II - para cursos de especialização, por um prazo máximo de 2 (dois) 

anos; 

III - para cursos de mestrado, por um prazo mínimo de 03 (três) anos; 

IV - para cursos de doutorado, por um prazo mínimo de 04 (quatro) 

anos. 

§ 1º - A licença de que trata este artigo somente será concedida 

quando houver relação do curso com a formação do profissional do 

magistério ou com sua área de atuação no sistema municipal de 

ensino. 

Art. 84 – A concessão da licença para freqüentar cursos de formação 

importa no compromisso de o profissional, ao seu retorno, 

permanecer, obrigatoriamente, no magistério público municipal, por 

tempo igual ao da licença, sob pena de ressarcimento das despesas 

efetuadas. 

  

SESSÃO XIII – DO AFASTAMENTO 

Art. 85 – Sem qualquer prejuízo, poderá o servidor ausentar-se do 

serviço: 

I – por 01 (um) dia, para doação de sangue; 

II - por 02 (dois) dias, para se alistar como eleitor; 

III - por 08 (oito) dias consecutivos em razão de: 

a) casamento; 

b) falecimento do cônjuge, companheiro, pais, irmãos, madrasta ou 

padrasto, filhos, enteados, menor sob guarda ou tutela. 

  

Título IV 

Dos Deveres 

  

Art. 86 - O profissional do magistério tem o dever de considerar a 

relevância social se suas atribuições, mantendo conduta adequada a 

dignidade profissional, em razão do que deverá: 

I. Conhecer e respeitar a Lei; 

II. Preservar os princípios, ideais e fins da educação nacional; 

III. Utilizar processos didático-pedagógicos acompanhando o 

progresso científico da educação e sugerir medidas para o 

aperfeiçoamento dos serviços educacionais; 

IV. Elaborar e cumprir plano de trabalho segundo a proposta 

pedagógica do estabelecimento de ensino; 

V. Frequentar cursos planejados pela Secretaria de Educação, 

destinados à formação, atualização ou aperfeiçoamento; 

VI. Comparecer ao local de trabalho com assiduidade e pontualidade, 

executando tarefas com eficiência, zelo e presteza; 

VII. Manifestar-se solidário, cooperando com a comunidade escolar e 

da localidade, sempre que a situação o exigir; 

VIII. Apresentar atitudes de respeito e consideração para com os 

superiores hierárquicos e tratar com civismo os colegas e os usuários 

dos serviços educacionais; 

IX. Comunicar à autoridade imediata as irregularidades de que tiver 

conhecimento na sua área de atuação ou as autoridades superiores, no 

caso de aquela não considerar a comunicação; 

X. Ministrar os dias letivos e horas-aula além de participar 

integralmente dos períodos dedicados ao planejamento, à avaliação e 

ao desenvolvimento profissional; 

XI. Zelar pela conservação do patrimônio municipal confiado a sua 

guarda e uso; 

XII. Zelar pela defesa dos direitos profissionais e pela dignidade da 

classe; 

XIII. Guardar sigilo profissional; 

XIV. Zelar pela aprendizagem dos alunos; 

XV. Colaborar no desenvolvimento de estratégias de recuperação para 

os alunos de menor rendimento; 

XVI. Colaborar com as atividades de articulação entre escola, família 

e comunidade. 

  

CAPÍTULO IX 



Paraíba , 24 de Abril de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2334 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                  9 

 

DAS DISPOSIÇÕES GERAIS E FINAIS 

  

Art. 87 – Fica instituída, na Secretaria Municipal de Educação, uma 

Comissão Permanente da Carreira do Magistério, à qual caberá: 

I - Prestar assessoramento ao Secretário de Educação na elaboração 

das normas complementares a esta Lei; 

II - acompanhar e avaliar a execução dos dispositivos desta Lei, 

propondo as alterações que se fizerem necessárias ao melhor alcance 

das suas finalidades. 

Parágrafo Único - Portaria do Secretário de Educação especificará a 

composição, as atribuições e a forma de funcionamento da Comissão, 

observado o requisito de estarem, entre os seus membros, 

representantes dos profissionais do magistério. 

Art. 88 - A Secretaria Municipal de Educação, com a colaboração da 

União e do Estado, fica obrigada a implementar programas de 

desenvolvimento profissional dos docentes em exercício, incluída a 

formação em nível superior, em instituições credenciadas, bem como 

em programas de aperfeiçoamento em serviço. 

Parágrafo Único - A implementação dos programas de que trata o 

caput deste artigo tomará em consideração: 

I - A prioridade em áreas curriculares carentes de professores; 

II - a situação funcional dos professores, de modo a priorizar os que 

terão mais tempo de exercício a ser cumprido no magistério público 

municipal; 

III - a utilização de metodologias diversificadas, incluindo as que 

empregam recursos de educação à distância. 

Art. 89 - Poderá haver contratação de professor substituto por prazo 

determinado, na forma da legislação vigente, para: 

I - substituições eventuais de professor integrante do Quadro do 

Magistério, afastado por motivo de licença; 

II - atendimento à necessidade excepcional de professor, decorrente 

do aumento das matrículas na rede municipal de ensino. 

Parágrafo Único - Na hipótese prevista no inciso II, a Secretaria de 

Educação deverá adotar, com a maior brevidade possível, as 

providências necessárias à abertura de Concurso Público para o cargo 

de professor, de provimento efetivo. 

Art. 90 – Para efeitos dessa lei, fica vedado quaisquer tipo de redução 

nos vencimentos ou vantagens, tendo por justificativa a existência de 

cargos em comissão ou onerosidade excessiva da folha referente a 

estes existentes. 

Art. 91 – Aos profissionais efetivos que exercem a atividade docente 

ligados ao quadro do Magistério Municipal, fica garantido a 

destinação do percentual, irredutível, de no mínimo 60% (sessenta por 

cento) e no máximo 100% (cem por cento) dos recursos advindos do 

FUNDEB. 

Art. 92 – As despesas decorrentes da aplicação desta Lei correrão por 

conta das dotações orçamentárias próprias do Município. 

Art. 93 - Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação, e seus 

efeitos retroagem à 15 de Maio de 1998, revogando as disposições em 

contrário, notadamente na Lei Municipal nº 106 de 15 de Maio de 

1998, Lei Municipal nº 300, de 15 de Junho de 2011 e todos os anexos 

referentes a estas, bem como todas as disposições legais que versem 

sobre o PCCR do Magistério Público Municipal do Junco do Seridó, e 

passará a vigorar com os anexos da presente lei. 

  

Gabinete do Prefeito Municipal de Junco do Seridó - PB. 

Junco do Seridó - PB, em 23 de abril de 2019. 

Publicado por: 

José Márcio Monteiro Nunes 

Código Identificador:C534FB60 

 
GABINETE DO PREFEITO 

LEI MUNICIPAL Nº 433, DE 23 DE ABRIL DE 2019. 

 

LEI Municipal nº 433, de 23 de abril de 2019. 

  

INSTITUI NO MUNICIPIO DE JUNCO DO 

SERIDÓ-PB A SEMANA DA LEI MARIA DA 

PENHA. 

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE JUNCO 

DO SERIDÓ, ESTADO DA PARAÍBA, no uso das atribuições que 

lhe são conferidas pela Lei Orgânica do Município. 

Faço saber que a Câmara Municipal APROVOU e eu SANCIONO a 

seguinte Lei: 

  

Art. 1º. Fica instituído no Município de Junco do Seridó-PB a 

SEMANA DA LEI MARIA DA PENHA, na rede municipal de 

ensino, a ser realizada na semana de 07 de agosto. 

Paragrafo único. Fica a critério da Secretaria Municipal de Educação, 

juntamente com a Prefeitura Municipal, promover palestras e oficinas 

de conscientização no combate a violência contra a mulher 

  

Art. 2º. Esta lei entra em vigor na data de sua publicação, ficando 

revogadas as disposições em contrário. 

  

Junco do Seridó - PB, em 23 de abril de 2019. Gabinete do Prefeito 

Municipal.  

 

KLEBER FERNANDES DE MEDEIROS 

Prefeito Municipal 

Publicado por: 

José Márcio Monteiro Nunes 

Código Identificador:6D49C07A 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ALHANDRA 

 

GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 028/2019, DE 23 DE ABRIL DE 2019. 

 

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

ALHANDRA, Estado da Paraíba, no uso de suas atribuições previstas 

nos artigos 73, inciso X, e 93, inciso II, alínea “a”, da Lei Orgânica 

Municipal e: 

  

CONSIDERANDO a Lei Complementar Nº 006/2015, de 20 de 

novembro de 2015, que dispõe sobre o estabelecimento de novo 

quadro de servidores efetivos a que se refere o ANEXO II do artigo 

8º, da Lei Complementar nº 01/2009, de 04.12.2009 e o ANEXO 

ÚNICO da Lei Complementar nº 02/2009, de 04.12.2009 e dá outras 

providências; 

  

CONSIDERANDO o Decreto GPA Nº 00202/2016, publicado no 

Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba em 30 de 

dezembro de 2016, edição 1753, que dispõe sobre a homologação do 

concurso publico para provimento de cargos de provimento efetivo de 

que trata o edital; e 

  

CONSIDERANDO a satisfação do item 03 (três) do edital de 

concurso público nº 001/2016; 

  

RESOLVE: 

  

Art. 1ºNomear CLÁUDIA SILVA DE OLIVEIRA, portador (a) do 

CPF nº 041.221.834-80, para ocupar, em caráter efetivo, o cargo de 

AUXILIAR DE SERVIÇOS GERAIS, símbolo GAG, com lotação 

na Secretaria de Saúde do município de Alhandra. 

  

Art. 2ºEsta portaria entra em vigor na data de sua publicação no 

Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba. 

  

Publique-se. 

  

Gabinete do Prefeito Constitucional, aos 23 dias do mês de abril de 

2019, sexagésimo aniversário de emancipação político-administrativa 

do município de Alhandra – PB. 

  

RENATO MENDES LEITE 

Prefeito 

Publicado por: 

Alex Rodrigues de Lima 

Código Identificador:B64CAF06 

 
SECRETARIA DO BEM ESTAR SOCIAL 

RESOLUÇÃO 002/2019 

 



Paraíba , 24 de Abril de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2334 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                  10 

 

Dispõe sobre o Processo Eleitoral dos Conselhos 

Tutelares, no município de Alhandra-PB, e dá outras 

providências. 

  

O Presidente do Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do 

Adolescente CMDDCA de Alhandra-PB, JANDER ROCHA DE 

OLIVEIRA, no uso de suas atribuições que lhe são conferidas na Lei 

Municipal Nº 155/94 e 552/2016 em Reunião Ordinária, realizada em 

16/04/2019.  

  

Considerando o princípio da prioridade absoluta preconizado na 

Constituição Federal e no Estatuto da Criança e do Adolescente Lei 

Federal Nº 8.069 de 2015 e Leis Municipal Nº 155/94 e 552/2016. 

  

Considerando as orientações da Resolução 170 de 10 de dezembro de 

2014 expedida pelo Conselho Nacional do Direitos da Criança e do 

Adolescente – CONANDA que dispõe sobre o Processo de Eleição 

Unificada para os Conselhos Tutelares; considerando a Lei Federal Nº 

12.696 de 25 de julho de 2012 do CONANDA. 

  

RESOLVE: 

TÍTULO I 

DAS DISPOSIÇÕES PRELIMINARES 

  

Art. 1º - Que processo de escolha dos membros para os Conselhos 

Tutelares será realizado no período de 20/abril 10/outubro de 2019, 

sob responsabilidade do Conselho Municipal dos Direitos da Criança 

e do Adolescente – CMDDCA e a fiscalização integral do Ministério 

Público conforme previsto na legislação vigente. 

PARAGRAFO ÚNICO – O CMDDCA formará 01 Comissões 

Eleitoral, a qual ficará responsável pela organização do pleito e pela 

condução de todo o Processo Eleitoral, que serão acompanhadas, pelo 

Ministério Público. 

  

Art. 2º - Para as eleições de que trata esta Resolução, fica estabelecida 

a data de 06/10/2018, no horário das 08:00 as 17:00, tendo como sede 

o Conselho Municipal de Defesa dos Direitos da Criança e do 

Adolescente– CMDDCA, situado Av. Elias Uchoa, Centro, nesta 

cidade de Alhandra – PB 

  

Art. 3º - O registro das candidaturas, dar-se-á entre os dias 

06/05/2019 a 31/05/2019, na sede do Conselho Municipal - 

CMDDCA, devendo ser realizada, pessoalmente, por cada candidato 

(a) nos horários de 08:00 às 12:00, de segunda à quinta. 

  

Art. 4º - O Conselho Tutelar, tomará posse até a data 10/01/2020, sob 

responsabilidade do Prefeito Municipal e do Conselho Municipal dos 

Direitos da Criança e do Adolescente – CMDDCA. 

  

Art. 5º - Os conselheiros eleitos, titulares e suplentes, serão obrigados 

a participar do Curso de Capacitação para Conselheiros Tutelares, 

promovido pelo CMDDCA nos dias 26, 27 e 28/11/2019, em local a 

ser definido previamente, sendo a ausência critério de impedimento 

para a posse do Conselheiro Tutelar eleito, salve em casos 

excepcionais, onde o Conselheiro deverá apresentar documentação 

comprobatória. 

  

Art. 6º - Fica estabelecido o período de 18/08/2019 até 02/10/2019 

para a realização da campanha eleitoral pelos candidatos. 

  

TÍTULO II 

DOS PROCEDIMENTOS ELEITORAIS  

  

PARTE I 

  

DO REGISTRO DE CANDIDATURAS 

  

Art. 7º - Todo registro de candidatura será individual e pessoal e em 

formulário próprio, fornecido pelo Conselho Municipal de Defesa dos 

Direitos da Criança e do Adolescente. 

  

Art. 8º - O candidato eleito só poderá concorrer a uma reeleição no 

município, para um mandato subsequente em igualdades de condições 

com os demais pretendentes vetados quaisquer outras formas de 

recondução. 

  

Art. 9º - Somente poderão concorrer ao pleito, os candidatos que 

atenderem, até o encerramento das inscrições, aos seguintes 

requisitos: 

  

I - Requerer inscrição através do documento específico, fornecido 

pelo CMDDCA; 

II - Apresentar documentação comprobatória de idoneidade moral; 

III - Ter experiência comprovada na área de Defesa e Atendimento 

dos Direitos da Criança e do Adolescente, a pelo menos de 03 (três) 

anos, mediante declaração de Entidade e/ou Programa, devidamente 

cadastrados e regularizados no CMDDCA; 

IV - Ser maior de 21 (vinte e um) anos; 

V - Apresentar atestado de quitação com a Justiça Eleitoral; 

VI - Residir no Município de Alhandra há mais de 02 (dois) anos; 

VII - Apresentar comprovação de conclusão do Ensino Médio; 

VIII - Ter domicílio eleitoral no Município de Alhandra há mais de 

02 (dois) anos; 

IX - Submeter-se a avaliação psicológica e exame de sanidade mental 

específico que demonstre aptidão para o exercício do cargo; 

  

PARÁGRAFO ÚNICO – Todos (as) os (as) candidatos (as) poderão 

registrar um Pseudônimo, se desejar. 

  

Art. 10- Cada candidato (a) poderá credenciar junto à Comissão 

Eleitoral, até a data 02/10/2019, 01 (um) fiscal para sua respectiva 

mesa receptora e apuradora de votos. 

  

Art. 11 – Concluído o período de inscrição das candidaturas, a 

Comissão Eleitoral analisará toda a documentação e processará os 

procedimentos de indeferimento ou de impugnação, se houver. 

  

Art. 12– Constitui caso de impugnação, o não preenchimento de 

quaisquer dos requisitos estabelecidos no Art. 10, declaração falsa de 

experiência no atendimento ou defesa de direitos de criança e 

adolescente, estando neste caso à entidade e/ou programas sociais 

passíveis de penalidade, ou ainda, qualquer incidência de 

impedimento para o exercício da função de Conselheiro Tutelar, 

prevista nesta Resolução e/ou na legislação em vigor. 

  

Art. 13 – As impugnações somente serão aceitas, se apresentadas nos 

prazos estabelecidos, desde que fundamentadas e com a devida 

comprovação. 

  

Art. 14 – Em caso de indeferimento do registro de candidatura, o 

candidato (a) será notificado (a) pessoalmente, no prazo de até 03 

(três) dias úteis, após o término das inscrições. 

  

Art. 15 – Poderá o (a) candidato (a) notificado (a), apresentar recurso, 

perante a respectiva Comissão Eleitoral, no prazo de até 03 (três) 

dias. 

  

Art. 16– Caberá ao CMDDCA, manifestar-se em relação ás 

impugnações, no prazo de 03 (três) dias úteis. 

  

PARÁGRAFO ÚNICO – Em caso de não preenchimento de no 

mínimo 10 (dez) candidatos para algum Conselho Tutelar, fica 

assegurado a prorrogação de novas candidaturas pelo prazo de 03 

(três) dias úteis; sendo assegurados 03 (três) dias para indeferimento e 

outros 03 dias para o recurso. 

  

Art. 17– Após o deferimento do registro das candidaturas, as 

Comissões Eleitorais farão publicar a lista oficial dos candidatos 

inscritos. 

  

Art. 18– Não será realizada, prova de aferição de conhecimento, 

recomendado pelo Conanda, pois tal recomendação não constar com a 

lei municipal. 

  

PARTE II 

  

DA ELEIÇÃO E APURAÇÃO DOS VOTOS  



Paraíba , 24 de Abril de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2334 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                  11 

 

Art. 19– Considerar-se-ão eleitos para os Conselhos, os 05 (cinco) 

candidatos que obtiverem maior votação, em cada mesa apuradora, 

sendo os demais, pela ordem de classificação, considerados suplentes. 

  

Art. 20– Em caso de empate entre os candidatos, será considerado (a) 

eleito (a) quem tiver maior tempo de experiência na área de defesa ou 

atendimento à Criança e ao Adolescente e se persistir o empate, será 

considerado eleito (a) aquele (a) que tiver maior idade. 

  

Art. 21– Toda eleição seguirá os seguintes procedimentos: 

  

I – A realização do processo de votação para a Escolha dos 

Conselheiros Tutelares do Município de Alhandra acontecerá no dia 

06/10/2019 pelo sufrágio universal e voto direto, facultativo, secreto, 

no horário das 08:00 às 17:00, podendo o eleitor votar em apenas 01 

(Um) candidato (a) ao Conselho (a) Tutelar de sua escolha, em 

comum acordo com o Art. 36 da Lei Municipal N. º 155/94, e com 

entendimento da Resolução 170/2014, Art: 05 , Inciso II do 

CONANDA, que determina a candidatura individual e sem 

vinculação a partidos políticos e não sendo admitida a composição 

de chapas. 

  

II – Cada mesa receptora de votos disporá de 03 (três) mesários 

previamente designados pela respectiva Comissão Eleitoral; 

  

III – Toda apuração terá a fiscalização da Comissão Eleitoral, 

acompanhada pelo Ministério Público, que resolverá as impugnações 

constantes nas mesas receptoras de voto, baseado nas ocorrências 

registradas em Atas; 

  

IV – Na documentação do pleito deverá constar a Relação dos 

Eleitores, a Ata de Eleição, os Boletins de Apuração e a urna de 

votação; 

  

V – Caso haja voto em separado, deve ser colocado em envelope 

específico e enviado á Comissão Eleitoral, no momento de apuração; 

  

VI – Os fiscais poderão apresentar impugnação de voto e/ou de urnas 

durante o pleito ou no momento da apuração, sob pena de preclusão 

ao direito de impugnar. 

  

Art. 22– Cada Comissão Eleitoral expedirá Boletim correspondente a 

cada urna apurada, contendo o número de votos, local de 

funcionamento da mesa receptora de votos, a quantidade de votos por 

candidato; bem como, o número de votos em brancos, nulos e válidos, 

além de quaisquer outras ocorrências constatadas. 

  

Art. 23 – O Boletim de Apuração será afixado em local que possa ser 

consultado pelo público em geral e publicado pelas Comissões 

Eleitorais em jornal de circulação local. 

  

Art. 24 - Do resultado final do pleito, caberá recurso ao CMDDCA, o 

qual deverá ser apresentado até 3 (três) dias úteis, a contar da 

publicação oficial do resultado. 

  

Art. 25 – Cada Comissão Eleitoral, sob a fiscalização integral do 

Ministério Público, é o Órgão Eleitoral responsável pela preparação e 

desenvolvimento do pleito, dentro de suas competências. 

  

PARTE III 

  

DA PROPAGANDA ELEITORAL 

  

Art. 26 – A propaganda eleitoral dos candidatos aos Conselhos 

Tutelares, somente será permitida mediante registro das candidaturas 

e no período estabelecido por esta Resolução. 

  

Art. 27 – Toda propaganda eleitoral será realizada sob a fiscalização 

do Conselho Municipal de Defesa de Direitos da Criança e do 

Adolescente – CMDDCA e Ministério Público, imputando-lhes 

solidariedade nos excessos praticados por seus simpatizantes. 

  

Art. 28– Os candidatos somente poderão efetuar sua propaganda 

eleitoral de conformidade com as orientações do Conselho Municipal 

de Defesa dos Direitos da Criança e do Adolescente, previamente 

definidas, de acordo com o Edital de Convocação e esta Resolução. 

  

Art. 29– Todos os candidatos terão os mesmos direitos em relação a 

elaborarem e divulgarem seu material de propaganda nas áreas. 

  

Art. 30 – Não será permitida qualquer propaganda que implique na 

perturbação da ordem, aliciamento de eleitores por meio insidiosos e 

propaganda enganosa, cabendo punição pela respectiva Comissão 

Eleitoral. 

  

PARÁGRAFO ÚNICO – Os candidatos (as) a Conselhos Tutelares 

deverão obedecer a Legislação Eleitoral conforme Legislação vigente 

Leis Nº 155/94 e 552/2016 

  

São proibidas durante o processo eleitoral sob pena de impugnação da 

candidatura: 

a) Propaganda da candidatura antes e após o período permitido pelo 

CMDDCA/CG, que tem início com a homologação final das 

candidaturas; 

b) Propaganda utilizando-se de auto-falantes ou assemelhados, fixos 

ou em veículos; 

c) Propagandas por meio de camisetas, bonés, chaveiros e demais 

brindes; 

d). Promover, e propagar o transporte de eleitores, utilizando-se de 

veículos públicos ou particulares; 

e) Promoção e/ou realização de “boca de urna”; 

f) Oferecimento, promessa ou solicitação de dinheiro, dádiva, rifa, 

sorteio ou vantagem de qualquer natureza; 

g) Promoção de atos que prejudiquem a higiene e a estética urbana ou 

contravenha a postura municipal ou a qualquer outra restrição de 

direito; 

  

Art. 31 – É permitida a propaganda mediante faixas, panfletos e/ou 

“santinhos”. 

  

Art. 32 – Todos os cidadãos, desde que fundamentados, poderão 

dirigir denúncia à respectiva Comissão Eleitoral que determinará 

sobre a existência de propaganda irregular. 

  

Art. 33 – Tendo a denúncia indicio de procedência, caberá a 

respectiva Comissão eleitoral determinar os procedimentos cabíveis, 

tanto em relação ao meio e material utilizado, como em qualquer fato 

que caracterize irregularidade. 

  

Art. 34– Para instruir sua decisão, cada Comissão Eleitoral poderá 

ouvir testemunhas, determinar a anexação de provas; bem como, 

efetuar diligências. 

  

Art. 35– O candidato envolvido em irregularidade e o denunciante 

deverão ser notificados da decisão, pela respectiva Comissão 

Eleitoral. 

  

Art. 36– Da decisão da Comissão Eleitoral, caberá recursos ao 

CMDDCA que deverá ser apresentado por quem de direito, no prazo 

de até 03 (três) dias úteis, a contar da notificação. 

  

PARTE IV 

  

DA PARTICIPAÇÃO DA COMUNIDADE SOCIAL 

  

Art. 37– Considera-se para efeito do Processo de Escolha dos 

Conselheiros 

Tutelares, no Município de Alhandra PB, a importância da 

mobilização da sociedade para fortalecimento do Conselho Tutelar 

Art. 38– Não Será realizados debates públicos. 

Art. 39– Os eleitores deverão ter no mínimo, idade comprovada de 16 

(dezesseis) anos 

  

PARTE V 

  

DA COMISSÃO ELEITORAL 

  

Art. 40–. É da competência das Comissões Eleitorais:  



Paraíba , 24 de Abril de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2334 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                  12 

 

I. . Organizar e coordenar todo o processo eleitoral; 

II. . Inscrever os candidatos mediante o recebimento da documentação 

comprobatória da elegibilidade, ampliando o prazo, caso não haja 

candidatos suficientes; 

III. . Credenciar para o dia do pleito 01 (um) fiscal indicado por cada 

candidato; 

IV. . Impugnar e receber impugnações de registro de candidaturas, 

formuladas por qualquer membro da Comissão Eleitoral ou da 

Comunidade, sendo que para tanto será necessário apresentar 

documentação comprobatória da irregularidade apontada, mediante 

ofício enviado a respectiva Comissão Eleitoral conforme os prazos 

estabelecidos; 

V. . Emitir parecer no prazo de 03 (três) dias úteis sobre pedido de 

impugnação; 

VI. . Dirimir impugnações de voto, suspensão do processo eleitoral e 

impugnação do resultado final, formulado pelos fiscais; 

VII. providenciar as cédulas a serem utilizadas para a votação, na qual 

deverão estar rubricadas pelo Presidente e pelo 1° Secretário de cada 

mesa receptora; bem como, conter o nome de cada candidato inscrito; 

VIII. . Receber imediatamente, após a apuração, e reunir as mesas 

para proceder a totalização dos votos, acompanhando esse processo 

juntamente com a respectiva Comissão Eleitoral; 

  

TITULO III 

  

DAS DISPOSIÇÕES FINAIS 

  

Art. 41– Além do disposto nesta Resolução, caberá ao CMDDCA 

proclamar os Conselheiros eleitos e suplentes, julgar os casos de sua 

competência e encaminhar aos setores competentes. 

  

Art. 42– O (a). Candidato (a) eleito (a) a qualquer Conselho Tutelar, 

somente tomará posse se preencher os requisitos da Lei 552/2016 

art.45 e 46 , § 1º, no que concerne a dedicação exclusiva junto ao 

Conselho Tutelar para o qual foi eleito. 

  

PARÁGRAFO ÚNICO – O Conselheiro Tutelar que tiver constatada 

a existência de vínculo empregatício governamental e/ou não-

governamental não assumirá suas funções e ainda será feito os 

encaminhamentos ao Ministério Público para a apuração de 

responsabilidades. 

  

Art. 43– Após 30 (trinta) dias do pleito, as urnas arquivadas no 

CMDDCA, serão esvaziadas e os votos serão incinerados, 

permanecendo os dados arquivados neste colegiado. 

  

Art. 44– A não exatidão das afirmativas ou irregularidades nos 

documentos, mesmo que verificadas a qualquer tempo, em especial 

por ocasião da investidura, acarretarão a nulidade da inscrição, com 

todas as suas decorrências, sem prejuízo das demais medidas de 

ordem administrativa, civil ou criminal. 

  

Art. 45– Fica vetado em qualquer hipótese o abuso do poder 

econômico e do poder político para quaisquer candidatos (as). 

  

Art. 46– Os casos omissos serão resolvidos pela respectiva Comissão 

Eleitoral, com fiscalização do Conselho Municipal de Defesa dos 

Direitos da Criança e do Adolescente e do Ministério Público. 

  

Art. 47– Esta Resolução entrará em vigor na data de sua publicação, 

revogando-se as disposições em contrário. 

  

Alhandra PB 16 de abril de 2019. 

  

JANDER ROCHA DE OLIVEIRA 

Presidente 

Conselho Municipal Dos Direitos da Criança e do Adolescente. 

 

Publicado por: 

Alex Rodrigues de Lima 

Código Identificador:4C47F208 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE BARRA DE SANTA ROSA 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO - CPL 

RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - DISPENSA Nº 

DV00006/2019 

 

RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - DISPENSA Nº 

DV00006/2019 

Nos termos dos elementos constantes da respectiva Exposição de 

Motivos que instrui o processo e observado o parecer da Assessoria 

Jurídica, referente a Dispensa de Licitação nº DV00006/2019, que 

objetiva: CONTRATAÇÃO DE SERVIÇO DE ASSESSORIA E 

CONSULTORIA TÉCNICA NA PREPARAÇÃO DE 

DOCUMENTOS, PRESTAÇÃO DE CONTAS NO SISTEMA 

SIGPC (CONTAS ONLINE), SISTEMA INTEGRADO DE 

MONITORAMENTO EXECUÇÃO E CONTROLE (SIMEC), 

SISTEMA DE GESTÃO DE INFORMAÇÕES (SGI) E 

ACOMPANHAMENTO CONTÍNUO DA EXECUÇÃO DOS 

PROGRAMAS DO FNDE/MEC; RATIFICO o correspondente 

procedimento e ADJUDICO o seu objeto a: ISRAEL CARLOS 

DANTAS MOURA - - R$ 14.000,00. 

  

Barra de Santa Rosa - PB, 13 de Março de 2019 

  

JOVINO PEREIRA NEPOMUCENO NETO  

Prefeito 

Publicado por: 

José Daniel Martins Silva 

Código Identificador:92FAF1B3 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO - CPL 

EXTRATO DE CONTRATO 

 

EXTRATO DE CONTRATO 

OBJETO: CONTRATAÇÃO DE SERVIÇO DE ASSESSORIA E 

CONSULTORIA TÉCNICA NA PREPARAÇÃO DE 

DOCUMENTOS, PRESTAÇÃO DE CONTAS NO SISTEMA 

SIGPC (CONTAS ONLINE), SISTEMA INTEGRADO DE 

MONITORAMENTO EXECUÇÃO E CONTROLE (SIMEC), 

SISTEMA DE GESTÃO DE INFORMAÇÕES (SGI) E 

ACOMPANHAMENTO CONTÍNUO DA EXECUÇÃO DOS 

PROGRAMAS DO FNDE/MEC. FUNDAMENTO LEGAL: 

Dispensa de Licitação nº DV00006/2019. DOTAÇÃO: Recursos 

Próprios do Município de Barra de Santa Rosa: 06.00 SEC. DE 

EDUCAÇÃO, CULTURA E DESPORTO 12.361.0003.2023 

MANTER AS ATIVIDADES DO ENSINO FUNDAMENTAL - 

MDE. VIGÊNCIA: até o final do exercício financeiro de 

2019.PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Barra de 

Santa Rosa e: CT Nº 00002/2019 - 13.03.19 - ISRAEL CARLOS 

DANTAS MOURA - - R$ 14.000,00. 

Publicado por: 

José Daniel Martins Silva 

Código Identificador:41B9E0B0 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO - CPL 

ADJUDICAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00019/2019 

 

ADJUDICAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00019/2019 

Com base nos elementos constantes do processo correspondente e 

observadas as disposições da legislação vigente, referente ao Pregão 

Presencial nº 00019/2019, que objetiva: AQUISIÇÃO PARCELADA 

DE MORTADELA, PRESUNTO E SALSICHA PARA ATENDER 

AS NECESSIDADES DAS SECRETARIAS DESTE MUNICÍPIO; 

ADJUDICO o seu objeto a: CICERA DA SILVA RODRIGUES 

40391671472 - R$ 10.300,00. 

  

Barra de Santa Rosa - PB, 05 de Abril de 2019 

  

TATIARA GOMES DE ALMEIDA 

Pregoeira Oficial 

 



Paraíba , 24 de Abril de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2334 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                  13 

 

Publicado por: 

José Daniel Martins Silva 

Código Identificador:0FDDD4E3 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO - CPL 

HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00019/2019 

 

HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00019/2019 

Nos termos do relatório final apresentado pela Pregoeira Oficial e 

observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 

Presencial nº 00019/2019, que objetiva: AQUISIÇÃO PARCELADA 

DE MORTADELA, PRESUNTO E SALSICHA PARA ATENDER 

AS NECESSIDADES DAS SECRETARIAS DESTE MUNICÍPIO; 

HOMOLOGO o correspondente procedimento licitatório em favor de: 

CICERA DA SILVA RODRIGUES 40391671472 - R$ 10.300,00. 

  

Barra de Santa Rosa - PB, 08 de Abril de 2019 

  

JOVINO PEREIRA NEPOMUCENO NETO  

Prefeito 

Publicado por: 

José Daniel Martins Silva 

Código Identificador:DC90E434 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO - CPL 

EXTRATO DE CONTRATO 

 

EXTRATO DE CONTRATO 

OBJETO: AQUISIÇÃO PARCELADA DE MORTADELA, 

PRESUNTO E SALSICHA PARA ATENDER AS NECESSIDADES 

DAS SECRETARIAS DESTE MUNICÍPIO. FUNDAMENTO 

LEGAL: Pregão Presencial nº 00019/2019. DOTAÇÃO: Recursos 

Próprios do Município de Barra de Santa Rosa: 

02020.04.122.0001.2003 - MANTER ATIV SEC 

ADMINISTRAÇÃO 02050.08.244.0019.2016 - MANTER ATIV DA 

SEC. DE ASSISTENCIA SOCIAL 02070.12.122.0001.2125 - 

MANUTENÇÃO DA SEC. DE EDUCAÇÃO, CULTURA E 

DESPORTOS 02070.12.306.0009.2021 - MANTER SETOR 

MERENDA ESCOLAR- PNAE 02070.12.361.0006.2075 - MANTER 

ATIV. DO PROG. DINHEIRO DIRETO NA ESCOLA 

02070.12.361.0006.2106 - MANUTENÇÃO DAS ATIV.DO 

ENSINO FUNDAMENTAL 02070.12.361.0017.2095 - 

MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES DO BRASIL 

ALFABETIZADO 02070.12.365.0005.2104 - MANUT.DAS 

ATIV.EDUCAÇÃO INFANTIL 02070.12.366.0008.2105 - 

MANUTENÇÃO DA EDUCAÇÃO DE JOVENS E ADULTOS - 

EJA 02100.10.301.0001.2143 - MANUTENÇÃO DO FUNDO 

MUNICIPAL DE SAÚDE 3.3.90.30.00.00 MATERIAL DE 

CONSUMO. VIGÊNCIA: até o final do exercício financeiro de 

2019.PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Barra de 

Santa Rosa e: CT Nº 10043/2019 - 08.04.19 - CICERA DA SILVA 

RODRIGUES 40391671472 - R$ 10.300,00. 

Publicado por: 

José Daniel Martins Silva 

Código Identificador:9D59A564 

 
PREFEITURA DE BARRA DE SANTA ROSA 

RESOLUÇÃO 001/2019, DE 17 DE ABRIL DE 2019. 

 

RESOLUÇÃO 001 /2019, de 17 de abril de 2019. 

  

Cria Comissão Organizadora da III Conferência 

Municipal dos direitos da pessoa idosa 

  

A Plenária do Conselho Municipal dos direitos do idoso - CMDI do 

Município de Barra de Santa Rosa, no uso de suas competências e nas 

atribuições Conferida pela Lei nº183/2014, em reunião ordinária do 

dia 17 de abril de 2019. 

  

Considerando a convocação por meio do Decreto Nº 013 de 17 de 

abril de 2019, da III Conferência Municipal dos direitos da pessoa 

idosa, a realizar-se em 30 de abril de 2019, no período de 8h:30min às 

13h:30min, tendo como Tema Central Os Desafios de Envelhecer no 

Século XXI e o papel das políticas públicas. 

RESOLVE: 

  

Art. 1º - Criar a Comissão Organizadora da Conferência Municipal 

dos direitos da pessoa idosa, composta por: 

  

- Josefa Eneide de Almeida 

- Bianca Joice de Almeida 

- Maria de Nazaré Martins Santos 

- Maria de Fátima Oliveira Melo 

- Evaneide de Fátima Braga Correia 

  

Art. 2º- A Comissão será presidida pelo Sr.ª Josefa Eneide de 

Almeida terá como competência: 

I - Preparar e acompanhar a operacionalização da Conferência 

Municipal dos direitos da pessoa idosa; 

II - Organizar e coordenar a Conferência Municipal dos direitos da 

pessoa idosa; 

III - Promover a integração com as Unidades da Secretaria Municipal 

de Assistência Social, que tenham interface com o evento, para 

resolver eventuais pendências e tratar assuntos referentes à 

Conferência Municipal dos direitos da pessoa idosa; 

IV - Dar suporte técnico - operacional durante o evento; 

V - Manter o CMDI do Município informado sobre o andamento das 

providências operacionais, programáticas e de sistematização das 

Conferências dos direitos da pessoa idosa. 

Art. 3º - A Comissão Organizadora poderá contar, ainda, com 

colaboradores eventuais para auxiliar na operacionalização da 

Conferência Municipal dos direitos da pessoa idosa. 

  

Parágrafo Único. Consideram-se colaboradores eventuais as 

instituições e organizações governamentais e não-governamentais, da 

administração Pública ou de iniciativa privada, prestadoras de 

serviços de atendimento ao idoso, bem como consultores e 

convidados. 

  

Art. 4º - Esta Resolução entre em vigor a partir da data de sua 

publicação. 

  

Barra de Santa Rosa, 17 de abril de 2019. 

  

JOSEFA ENEIDE DE ALMEIDA 

Presidente do CMDI 

Publicado por: 

Andre Luiz Silva Batista 

Código Identificador:46196D2D 

 
PREFEITURA DE BARRA DE SANTA ROSA 

DECRETO Nº 013 DE 17 DE ABRIL DE 2019 

 

DECRETO Nº 013 DE 17 DE ABRIL DE 2019 

  

DISPÕE SOBRE A CONVOCAÇÃO DA III 

CONFERÊNCIA MUNICIPAL DOS DIREITOS DA 

PESSOA IDOSA DE BARRA DE SANTA ROSA, 

PARAÍBA, E DÁ OUTRAS PROVIDÊNCIAS. 

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

BARRA DE SANTA ROSA, Estado da Paraíba, no uso de suas 

atribuições legais que lhe são conferidas pela Lei Orgânica do 

Município e no que couber a legislação suplementar, 

  

D E C R E T A: 

Art. 1º - Convocar a III Conferência Municipal dos Direitos da Pessoa 

Idosa do Município de Barra de Santa Rosa, Paraíba, tendo como 

objetivo propiciar a reflexão e a discussão sobre o protagonismo e o 

empoderamento e as consequências nas transformações sociais, como 

estratégia na garantia dos direitos da pessoa idosa. 

Art. 2º - A III Conferência Municipal dos Direitos da Pessoa Idosa, 

terá como tema geral: "OS DESAFIOS DE ENVELHECER NO 

SÉCULO XXI E O PAPEL DAS POLÍTICAS PÚBLICAS” e 

como eixos temáticos: 

I - Direitos Fundamentais na Construção/Efetivação das Políticas 

Públicas: Saúde, Assistência Social, Previdência, Moradia, 

Mobilidade, Transporte, Cultura, Etnia, Esporte e Lazer; 



Paraíba , 24 de Abril de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2334 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                  14 

 

II - Educação: assegurando direitos e emancipação humana; 

III - Enfrentamento da Violação dos Direitos Humanos da Pessoa 

Idosa; 

IV - Os Conselhos de Direitos: seu papel na efetivação do controle 

social na geração e implementação das políticas públicas. 

Art. 3° - A III Conferência Municipal dos Direitos da Pessoa Idosa, 

acontecerá dia 30 de abril de 2019, no Centro de Referência da 

Assistência Social - CRAS, Rua Severino Matias de Almeida, S/N, no 

período de 8h:30min às 13h:30min. 

Art. 4º - Para a organização da III Conferência Municipal dos Direitos 

da Pessoa Idosa, será instituído uma Comissão Organizadora com 

composição paritária dos representantes do governo e da sociedade 

civil a ser definida em resolução do CMDI. 

Art. 5º - A III Conferência Municipal dos Direitos da Pessoa Idosa, 

contará com suporte técnico da Secretaria Municipal de Assistência 

Social, e financeiro previsto no Orçamento Público/Órgão: Secretaria 

Municipal de Assistência Social. 

Art. 6º - Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação, 

revogando as disposições em contrário. 

  

Gabinete do Prefeito Constitucional. 

Barra de Santa Rosa - PB, 17 de abril de 2019. 

  

Registre-se e Publique-se. 

  

JOVINO PEREIRA NEPOMUCENO NETO 

Prefeito Constitucional 

Publicado por: 

Andre Luiz Silva Batista 

Código Identificador:01B2FBF2 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE BONITO DE SANTA FÉ 

 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

EDITAL DE CONVOCAÇÃO Nº.004/2019,CONVOCA A 

JUNTA MÉDICA OFICIAL DO MUNICÍPIO DE BONITO DE 

SANTA FÉ, NOS TERMOS DO DECRETO MUNICIPAL DE 

NÚMERO 007, PUBLICADO NO DIÁRIO OFICIAL DOS 

MUNICÍPIOS DO ESTADO DA PARAÍBA NO DIA 

06/03/2019,EDIÇÃO 2300, PARA REALIZA 

 

EDITAL DE CONVOCAÇÃO Nº.004/2019 

  

A SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO Maria do Socorro 

Pires de Santana, do Município de Bonito De Santa Fé- PB, no uso 

das atribuições legais, tendo em vista a necessidade de atender ao 

que consta no Decreto Nº.007/2019, 

  

Resolve: 

  

1.Convocar a Junta Médica Oficial do município de Bonito de Santa 

Fé, nos termos do Decreto Municipal de número 007, publicado no 

Diário Oficial Dos Municípios do Estado da Paraíba no dia 

06/03/2019,Edição 2300, para realização de perícia médica em favor 

dos servidores abaixo relacionados: 

  

Josefa da Silva Mangueira – Auxiliar de Serviços Gerais 

Maria Gabriella Ramalho dos Santos – Auxiliar de Serviços Gerais II 

Antônia Gilvanete de Oliveira – Auxiliar de Serviços Gerais 

José Manoel de Lima – Agente de Guarda Municipal 

Josefa Pereira de Oliveira Sousa - Auxiliar de Serviços Gerais II 

Ana Flávia Pereira de Menezes - Auxiliar de Serviços Gerais II 

Maria Neide Pereira de Alencar – Professor Classe A2C 

Rosineide Pereira da Silva – Agente Administrativo 

Elane Ferreira Araruna – Professor Classe B 

José Ronaldo Saturnino Rodrigues - Eletricista 

  

2º.A Junta Médica Oficial do município de Bonito de Santa Fé, 

reunir-se-á para realização de perícia médica no dia 25 de abril de 

2019, a partir das 18horas, na sede da Secretaria Municipal De 

Administração, localizada na Rua Assis Barbosa de Lira,Nº.37, 

Centro, Bonito de Santa Fé, Bonito de Santa Fé,PB. 

  

3º.O servidor faltoso será punido com observância à aplicação das 

sanções disciplinares previstas na legislação vigente. 

  

Bonito de Santa Fé, 15 de abril de 2019. 

  

MARIA DO SOCORRO PIRES DE SANTANA 

Secretária de Administração- Portaria 002/2018 

  

Email:administracao@bonitodesantafe.pb.gov.br  

Publicado por: 

Maria do Socorro Pires de Santana 

Código Identificador:AADA85BF 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE CAIÇARA 

 

GABINETE DO PREFEITO 

HOMOLOGAÇÃO ARP 01 

 

RATIFICAÇÃO - ADESÃO A REGISTRO DE PREÇO Nº 

AD00001/2019 

Nos termos dos elementos constantes da respectiva Exposição de 

Motivos que instrui o processo e observado o parecer da Assessoria 

Jurídica, referente a Adesão a Registro de Preço nº AD00001/2019, 

que objetiva: Contratação de uma empresa para o fornecimento de 

materiais gráficos para as diversas secretarias do Município de 

Caiçara, fundos municipais de saúde e assistência social do município 

de Caiçara; RATIFICO o correspondente procedimento em favor de: 

Gráfica Futura Ltda - R$ 107.747,50. 

  

Caiçara - PB, 05 de Abril de 2019 

  

HUGO ANTÔNIO LISBOA ALVES 

Prefeito 

Publicado por: 

Severino Vieira de Lima Júnior 

Código Identificador:FFA2E4FB 

 
GABINETE DO PREFEITO 

AVISO EXT CONT ARP 01 

 

EXTRATO DE CONTRATO 

OBJETO: Contratação de uma empresa para o fornecimento de 

materiais gráficos para as diversas secretarias do Município de 

Caiçara, fundos municipais de saúde e assistência social do município 

de Caiçara. FUNDAMENTO LEGAL: Adesão a Registro de Preço nº 

AD00001/2019 - Ata de Registro de Preços nº 001/2019, decorrente 

do processo licitatório modalidade Pregão Presencial nº 0024/2019, 

realizado pela PREFEITURA MUNICIPAL DE GUARABIRA. 

DOTAÇÃO: Recursos Próprios do Município de Caiçara: FPM, 

ICMS, FUS, FMAS, PAB, FUNDEB E OUTROS.. VIGÊNCIA: até 

30/12/1899. PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de 

Caiçara e: CT Nº 00036/2019 - 05.04.19 - Gráfica Futura Ltda - R$ 

107.747,50 

Publicado por: 

Severino Vieira de Lima Júnior 

Código Identificador:AA8C6082 

 
GABINETE DO PREFEITO 

AVISO PP 09/2019 

 

AVISO DE LICITAÇÃO 

PREGÃO PRESENCIAL Nº 00009/2019 

Torna público que fará realizar através do Pregoeiro Oficial e Equipe 

de Apoio, sediada na Avenida Rio Branco, 231 - Centro - Caiçara - 

PB, às 09:00 horas do dia 07 de Maio de 2019, licitação modalidade 

Pregão Presencial, do tipo menor preço, para: Aquisição de Pneus e 

assessórios de fabricação NACIONAL, para atender as necessidades 

da frota de veículos e máquinas pesadas pertencente a prefeitura 

municipal de Caiçara, sendo troca e montagem por conta do 

fornecedor. Recursos: previstos no orçamento vigente. Fundamento 

legal: Lei Federal nº 10.520/02e Decreto Municipal nº. 436/2007. 

Informações: no horário das 08:00 as 17:00 horas dos dias úteis, no 



Paraíba , 24 de Abril de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2334 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                  15 

 

endereço supracitado. Telefone: (083) 3370 1200. E-mail: 

prefeituracaicara@gmail.com.Edital: www.tce.pb.gov.br. 

  

Caiçara - PB, 22 de Abril de 2019 

  

SEVERINO VIEIRA DE LIMA JÚNIOR  

Pregoeiro Oficial  

Publicado por: 

Severino Vieira de Lima Júnior 

Código Identificador:0FB32F19 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ITAPORANGA 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

ATA DE SESSÃO PÚBLICA TOMADA DE PREÇO 002/2019 

 

ATA DE SESSÃO PÚBLICA 

TOMADA DE PREÇOS Nº 002/2019 

PROCESSO LICITATÓRIO Nº 025/2019 

  

No vigésimo terceiro dia do mês de abril , do ano de dois mil e 

dezenove, às 09h00min, reuniu-se na sala da Comissão Permanente de 

Licitação da prefeitura municipal de Itaporanga/PB, sediada na praça 

João Pessoa, 36, centro de Itaporanga-PB, O presidente da Comissão 

Permanente de Licitação (CPL) e respectivos membros, designados 

pela Portaria nº 697/2018, para retomar os procedimentos relativos a 

Tomada de Preços nº 002/2019, que tem como objeto: AQUISIÇÃO 

PARCELADA DE MEDICAMENTOS VISANDO ATENDER OS 

SERVIÇOS DE SAÚDE DO MUNICÍPIO DE ITAPORANGA-

PB. Retomando a sessão a partir da aberturados envelopes Proposta 

de Preço, declarada aberta a sessão, constatou-se o comparecimento 

de 03 licitantes sendo elas ULTRAMEGA DISTRIBUIDORA 

HOSPITALAR LTDA, inscrita no CNPJ: 21.596.736/0001-44, 

com sede na rua Augusto Lima, n° 390, no bairro de Aldeia dos 

Camarás, Camaragibe-PE, neste ato representada pelo senhor CÉLIO 

ALBERTO ANTAS MANGUEIRA, portador do registro geral N° 

861140-SSP/PB e CPF 365.058.544-87, residente na av. Mar Báltico, 

n°151 apt.104, Bairro: Intermares-Cabedelo-PB.,FARMAGUEDES 

COMÉRCIO DE PRODUTOS FARMACÊUTICOS,MÉDICOS 

E HOSPITALARES LTDA inscrita no CNPJ: 08160290/0001-42, 

com sede na rua Manoel Alves de Oliveira,110-Catolé-Campina 

Grande-PB, neste ato representado pelo senhor José Laércio de 

Macedo Oliveira portador do registro geral n° 572.544 SSP-PB e no 

CPF: 225.520.494-00, residente na rua Tabelião de Oliveira, s/n 

conjunto Capitolino Loureiro, n ° 415,Itararé.TOLENTINO 

COMERCIO DE PRODUTOS FARMACÊUTICOS –EPP , 

inscrita no CNPJ: 08.601.197/0001-26, com sede na av. Getúlio 

Vargas,325,centro,Itaporanga-PB , neste ato representado pelo senhor 

Luiz Alberto Tolentino, portador do registro geral 1028224 SSP/PB e 

CPF: 396.004.754-15 residente na Av. Getulio Vargas-centro-

Itaporanga-PB. As empresas ALMED DISTRIBUIDORA DE 

MEDICAMENTOS E MATERIAL ODONTOLÓGICOS E 

HOSPITLAR e JOSÉ NERGINO SOBREIRA, não compareceram 

para a abertura dos envelopes proposta de preço. A CPL fez abertura 

do envelopes proposta de preços registrando os valores das seguintes 

empresas: ULTRAMEGA DISTRIBUIDORA HOSPITALAR 

LTDA com valor global 592.243,90(Quinhentos e noventa e dois mil, 

duzentos e quarenta e três reais e noventa centavos), 

FARMAGUEDES COMÉRCIO DE PRODUTOS 

FARMACÊUTICOS, MÉDICOS E HOSPITALARES LTDA com 

valor global 594.683,40(Quinhentos e noventa e quatro mil seiscentos 

e oitenta e três reais e quarenta centavos) e a empresa TOLENTINO 

COMERCIO DE PRODUTOS FARMACÊUTICOS –EPP com 

valor global 384.275,00( Trezentos e oitenta e quatro mil, duzentos e 

setenta e cinco reais ) FARMAGUEDES COMÉRCIO DE 

PRODUTOS FARMACÊUTICOS,MÉDICOS E 

HOSPITALARES LTDA com valor global 

422.602,40(Quatrocentos e vinte e dois mil seiscentos e dois reais e 

quarenta centavos) e ALMED DISTRIBUIDORA DE 

MEDICAMENTOS E MATERIAL ODONTOLÓGICOS E 

HOSPITLAR 401.327,50,(quatrocentos e um mil trezentos e vinte e 

sete reais e cinquenta centavos) dado início os registros de preços os 

representantes das licitantes TOLENTINO COMERCIO DE 

PRODUTOS FARMACÊUTICOS –EPP, ULTRAMEGA 

DISTRIBUIDORA HOSPITALAR LTDA e FARMAGUEDES 

COMÉRCIO DE PRODUTOS FARMACÊUTICOS, MÉDICOS 

E HOSPITALARES LTDA se ausentaram da presente sessão. A 

empresa ULTRAMEGA DISTRIBUIDORA HOSPITALAR 

LTDA teve os itens 90,108,142 desclassificados por estarem a cima 

do valo máximo admitido pela comissão, da mesma forma a empresa 

JOSÉ NERGINO SOBREIRA com os itens 

50,64,088,89,136,152,186,195 e a empresa FARMAGUEDES 

COMÉRCIO DE PRODUTOS FARMACÊUTICOS, MÉDICOS 

E HOSPITALARES LTDA com os itens 

90,108,235,243,257,258,259, ficam registrados em ata o valor global 

final das licitantes JOSÉ NERGINO SOBREIRA R$ 79.507,00 

(setenta e nove mil quinhentos e sete reais), FARMAGUEDES 

COMÉRCIO DE PRODUTOS FARMACÊUTICOS R$ 59.686,40 

(cinquenta e nove mil seiscentos e oitenta e seis reais e quarenta 

centavos), ULTRAMEGA DISTRIBUIDORA HOSPITALAR 

LTDA R$ 319.097,80 (Trezentos e dezenove mil noventa e sete 

reais e oitenta centavos), TOLENTINO COMERCIO DE 

PRODUTOS FARMACÊUTICOS –EPP R$ 96.295,00 (noventa e 

seis mil duzentos e noventa e seis reais e cinquenta centavos), 

ALMED DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTOS E 

MATERIAL ODONTOLÓGICOS E HOSPITLAR R$ 390.910,50 

(trezentos e noventa mil novecentos e dez reais e cinquenta 

centavos). Diante dos resultados, embasados no artigo 109 inciso I 

alínea “b” da lei 8.666/93, fica a aberto o prazo de cinco dias úteis 

para recuso sobre a fase de proposta de preços. Não havendo mais 

nada a constar eu José Djamilson Batista de Araújo secretariando a 

presente sessão lavro esta ata que lida e achada em conformes vai 

assinada pelo presidente e sua comissão. 

  

Itaporanga-Pb 23/04/2019 

Publicado por: 

Jose Djamilson Batista de Araujo 

Código Identificador:83F18E91 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº. 794/2019 

 

O PREFEITO MUNICIPAL DE ITAPORANGA, ESTADO DA 

PARAÍBA, NO USO DAS ATRIBUIÇÕES QUE LHE 

CONFERE O ART. 37, II, DA CONSTITUIÇÃO FEDERAL, 

C/C OS ARTs. 64, X e 76, II, a, DA LEI ORGÂNICA DO 

MUNICÍPIO  

  

CONSIDERANDO a aprovação no Concurso Público nº. 01/2016, 

cujo resultado final foi devidamente homologado por meio do 

Decreto Municipal nº. 141, de 21 de junho de 2016, publicado no 

Diário da Federação das Associações Municipais da Paraíba- 

FAMUP, de 21 de junho de 2016; 

  

CONSIDERANDO, enfim, o inteiro atendimento das condições 

dispostas no Decreto Municipal nº. 119/2019, de 10 de Abril de 

2019, que convocou a aprovada no sobredito concurso para a 

apresentação dos documentos necessários à nomeação e 

conseguinte posse no respectivo cargo, 

  

R E S O L V E: 

  

Nomear NEUMA PORCINO DA SILVA, portadora do RG nº. 

3343887 - SSP/PB e do CPF nº. 076.390.204-76, para ocupar, em 

caráter efetivo, o cargo de Assistente Social, a quem atribui as 

responsabilidades e os direitos inerentes ao cargo, nos termos da 

Legislação Municipal em vigor, notadamente, o Estatuto dos 

Servidores Públicos Municipais e o Plano de Cargos, Carreira e 

Remuneração da respetiva categoria. 

  

Esta Portaria entrará em vigor, na data de sua publicação, revogadas 

as disposições em contrário. 

  

Registre-se, 

Publique-se. 

  



Paraíba , 24 de Abril de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2334 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                  16 

 

Gabinete do Prefeito Municipal de Itaporanga(PB), 22 de Abril de 

2019. 

  

DIVALDO DANTAS 

Prefeito Municipal 

Publicado por: 

Wesley Alves da Silva 

Código Identificador:D87C338A 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº. 795/2019 

 

O PREFEITO MUNICIPAL DE ITAPORANGA, ESTADO DA 

PARAÍBA, NO USO DAS ATRIBUIÇÕES QUE LHE 

CONFERE O ART. 37, II, DA CONSTITUIÇÃO FEDERAL, 

C/C OS ARTs. 64, X e 76, II, a, DA LEI ORGÂNICA DO 

MUNICÍPIO  

  

CONSIDERANDO a aprovação no Concurso Público nº. 01/2016, 

cujo resultado final foi devidamente homologado por meio do 

Decreto Municipal nº. 141, de 21 de junho de 2016, publicado no 

Diário da Federação das Associações Municipais da Paraíba- 

FAMUP, de 21 de junho de 2016; 

  

CONSIDERANDO, enfim, o inteiro atendimento das condições 

dispostas no Decreto Municipal nº. 119/2019, de 10 de Abril de 

2019, que convocou a aprovada no sobredito concurso para a 

apresentação dos documentos necessários à nomeação e 

conseguinte posse no respectivo cargo, 

  

R E S O L V E: 

  

Nomear ANTONIA MIGUEL DA SILVA FERREIRA, portadora 

do RG nº. 1.930.107-2ª. via - SSP/PB e do CPF nº. 040.344.504-36, 

para ocupar, em caráter efetivo, o cargo de Assistente Social, a quem 

atribui as responsabilidades e os direitos inerentes ao cargo, nos 

termos da Legislação Municipal em vigor, notadamente, o Estatuto 

dos Servidores Públicos Municipais e o Plano de Cargos, Carreira e 

Remuneração da respetiva categoria. 

  

Esta Portaria entrará em vigor, na data de sua publicação, revogadas 

as disposições em contrário. 

  

Registre-se, 

Publique-se. 

  

Gabinete do Prefeito Municipal de Itaporanga(PB), 22 de Abril de 

2019.  

  

DIVALDO DANTAS 

Prefeito Municipal 

Publicado por: 

Wesley Alves da Silva 

Código Identificador:14FEDE71 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº. 796/2019 

 

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

ITAPORANGA, ESTADO DA PARAÍBA, NO USO DAS 

ATRIBUIÇÕES QUE LHE SÃO CONFERIDAS PELA LEI 

ORGÂNICA DO MUNICÍPIO, 

  

CONSIDERANDO O RETORNO DA TITULAR DA 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO, 

HELOISA CAMILA DA SILVA CLEMENTINO, APÓS O 

CUMPRIMENTO DA LICENÇA MATERNIDADE 

CONCEDIDA PELA PORTARIA Nº. 685/2018, 

  

R E S O L V E: 

  

Tornar, sem efeito, a partir da presente data, a Portaria nº. 

686/2018, que designou FÁBIO GALDINO MANGUEIRA, Chefe 

de Gabinete, portador do RG nº. 2766410–SSDS/PB e CPF nº. 

054.530.844-56, para, cumulativamente, responder pela 

titularidade da Secretaria Municipal de Administração da 

Prefeitura Municipal de Itaporanga(PB). 

Esta Portaria entrará em vigor, na data de sua publicação, 

revogadas as disposições em contrário. 

  

Registre-se, 

Publique-se. 

  

Gabinete do Prefeito Municipal de Itaporanga(PB), 22 de Abril de 

2018. 

  

DIVALDO DANTAS 

Prefeito Municipal 

Publicado por: 

Wesley Alves da Silva 

Código Identificador:3E4AD2F1 

 
GABINETE DO PREFEITO 

DECRETO Nº. 120/2019 

 

DECRETO Nº. 120/2019 DE: 22 DE ABRIL DE 2019 

  

DECRETA LUTO OFICIAL E DÁ OUTRAS 

PROVIDÊNCIAS. 

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

ITAPORANGA, ESTADO DA PARAÍBA, NO USO DAS 

ATRIBUIÇÕES QUE LHE SÃO CONFERIDAS PELA 

CONSTITUIÇÃO FEDERAL E LEI ORGÂNICA DO 

MUNICÍPIO, 

  

D E C R E T A: 

  

Art. 1º. Fica decretado, no Município de Itaporanga(PB), LUTO 

OFICIAL, por três dias, em homenagem póstuma ao SR. JOSÉ 

BARROS DE SOUSA, ocorrido, hoje, dia 22 de abril de 2019, na 

cidade de João Pessoa, Capital do Estado da Paraíba. 

  

Parágrafo Único – Durante esse período, a Bandeira do Município 

ficará hasteada, “A Meio Mastro”, em sinal de luto, na sede da 

Prefeitura e nas Repartições e Órgãos da Estrutura Administrativa 

Municipal. 

  

Art. 2º. Este Decreto entrará em vigor, na data de sua publicação, 

revogadas as disposições em contrário. 

  

Registre-se, 

Publique-se. 

  

Gabinete do Prefeito Municipal de Itaporanga(PB), 22 de Abril de 

2019. 

  

DIVALDO DANTAS 

Prefeito Municipal 

Publicado por: 

Wesley Alves da Silva 

Código Identificador:5B73CAA3 

 
GABINETE DO PREFEITO 

DECISÃO MARIA DO SOCORRO TOLENTINO LEMOS 

 

DECISÃO 

R. HOJE 

VISTOS ETC. 

  

MARIA DO SOCORRO TOLENTINO LEMOS, servidora 

pública, ocupante do cargo de enfermeira neste município, atendendo 

à notificação para comprovação dos vínculos públicos, jungiu aos 

autos declarações de comprovação de compatibilidade de horários. 

A defendente declarou prestar serviços em dois entes públicos com 

jornada igual ou inferior a 60 (sessenta) horas semanais, sendo de sua 

inteira responsabilidade a expressão da verdade. 

É O BREVE RELATÓRIO 



Paraíba , 24 de Abril de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2334 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                  17 

 

DECIDO. 

  

DIREITO CONSTITUCIONAL - 

ACUMULAÇÃOREMUNERADA DECARGOSPÚBLICOS - 

POSSIBILIDADE DE ACUMULAÇÃO DE DOIS CARGOS 

PÚBLICOS - COMPATIBILIDADE DE HORÁRIOS. CF, ART. 

37, XVI 

  

Trata a presente matéria sobre a possibilidade constitucional de 

acumulação de cargos públicos. Importante desde já demonstrar que 

tal questão é relevada, no âmbito constitucional, como “exceção”, haja 

vista que a regra é da proibição de acumulação de cargos públicos, 

com objetivo de que a Fazenda Pública não remunere o mesmo 

servidor duas vezes, como deixa claro o caput do Artigo 37 da 

Constituição Federal. A excepcionalidade, portanto, advém das 

alíneas do Artigo 37, no próprio texto constitucional, que assim 

rezam: 

“Art. 37. XVI - é vedada a acumulação remunerada de cargos 

públicos, exceto quando houver compatibilidade de horários, 

observado em qualquer caso o disposto no inciso XI. 

a) a de dois cargos de professor; 

b) a de um cargo de professor com outro técnico ou científico; 

c) a de dois cargos ou empregos privativos de profissionais de 

saúde, com profissões regulamentadas; 

Dessa forma, o profissional ocupante de cargo de enfermeira insere-se 

nas excepcionalidades previstas nas alíneas “c” do Art. 37, ambas 

combinadas com o caput, ou seja, pode ocupar 02 (dois) cargos de 

privativos de profissionais da saúde, desde que haja compatibilidade 

de horários. 

A compatibilidade de horários fica configurada quando houver 

possibilidade de exercício dos dois cargos, funções ou empregos, em 

horários distintos, sem prejuízo de número regulamentar das horas de 

trabalho de cada um, bem como o exercício regular das atribuições 

inerentes a cada cargo. 

Embora o texto da Lei não especifique o limite para que se comprove 

a compatibilidade de horário, é de se supor, a princípio, que há 

compatibilidade de horários quando um não se sobrepuser ao outro. 

Embasando-se em julgado do TCU ( Acórdão 2.133/05), bem como 

jurisprudência do STJ, admitindo como limite máximo em casos de 

acumulação de cargos ou empregos públicos a jornada de trabalho de 

60 horas semanais. 

Julgado do STJ: 

  

MANDADO DE SEGURANÇA Nº 19.336 - DF (2012/0225637-7 

  

RELATORA : MINISTRA ELIANA CALMON 

R.P/ACÓRDÃO : MINISTRO MAURO CAMPBELL 

MARQUES 

  

IMPETRANTE: VERONICA CELESTINO DE SOUZA 

ADVOGADO: PATRÍCIA VAIRAO CARELLI VIEIRA 

IMPETRADO: MINISTRO DE ESTADO DA SAÚDE. 

INTERES. : UNIÃO 

  

ADMINISTRATIVO. SERVIDOR PÚBLICO FEDERAL. 

MANDADO DE SEGURANÇA. ACUMULAÇÃO DE CARGOS 

PRIVATIVOS DE PROFISSIONAIS DE SAÚDE. JORNADA 

SEMANAL SUPERIOR A 60 (SESSENTA HORAS). AUSÊNCIA 

DE DIREITO LÍQUIDO E CERTO. SEGURANÇA 

DENEGADA. 

  

1. Trata-se de mandado de segurança atacando ato do Ministro de 

Estado da Saúde consistente na demissão da impetrante do cargo de 

enfermeira por acumulação ilícita cargos públicos (com fundamento 

nos arts. 132, XII, e 133, § 6º, da Lei 8.112/90), em razão de sua 

jornada semanal de trabalho ultrapassar o limite de 60 horas semanais 

imposto pelo Parecer GQ-145/98 da AGU e pelo Acórdão 2.242/2007 

do TCU. 

2. Acertado se mostra o Parecer GQ-145/98 da AGU, eis que a 

disposição do inciso XVI do art. 37 da Constituição Federal - "é 

vedada a acumulação remunerada de cargos públicos, exceto, quando 

houver compatibilidade de horários, observado em qualquer caso o 

disposto no inciso XI" - constitui exceção à regra da não-acumulação; 

assim, deve ser interpretada de forma restritiva. 

3. Ademais, a acumulação remunerada de cargos públicos deve 

atender ao princípio constitucional da eficiência, na medida em que o 

profissional da área de saúde precisa estar em boas condições físicas e 

mentais para bem exercer as suas atribuições, o que certamente 

depende de adequado descanso no intervalo entre o final de uma 

jornada de trabalho e o início da outra, o que é impossível em 

condições de sobrecarga de trabalho. 4. Também merece relevo o 

entendimento do Tribunal de Contas da União no sentido da coerência 

do limite de 60 (sessenta) horas semanais - uma vez que cada dia útil 

comporta onze horas consecutivas de descanso interjornada, dois 

turnos de seis horas (um para cada cargo), e um intervalo de uma hora 

entre esses dois turnos (destinado à alimentação e deslocamento) -, 

fato que certamente não decorre de coincidência, mas da preocupação 

em se otimizarem os serviços públicos, que dependem de adequado 

descanso dos servidores públicos. Ora, é limitação que atende ao 

princípio da eficiência sem esvaziar o conteúdo do inciso XVI do art. 

37 da Constituição Federal. 

5. No caso dos autos, a jornada semanal de trabalho da impetrante 

ultrapassa 60 (sessenta) horas semanais, razão pela qual não se afigura 

o direito líquido e certo afirmado na inicial. 

6. Segurança denegada, divergindo da Relatora. 

  

Nessa senda, considerando que a defendente informou que sua carga 

horária é igual ou inferior a 60 horas semanais. 

  

ISTO POSTO, considerando que a defendente colacionou-se aos 

autos comprovação de compatibilidade de horários, ACOLHO os 

argumentos expendidos por MARIA DO SOCORRO TOLENTINO 

LEMOS, declarando assim a legalidade da cumulação dos cargos 

públicos. 

Após notificações de praxe, arquivem-se os autos e remata cópias aos 

órgãos de fiscalização. 

  

Itaporanga – PB, 23 de abril de 2019. 

  

Publicação e diligências necessárias, 

  

DIVALDO DANTAS 

Prefeito 

Publicado por: 

Wesley Alves da Silva 

Código Identificador:CC019EAD 

 
GABINETE DO PREFEITO 

DECISÃO ANÁLIA DE CÁSSIA ALEXANDRE BARREIRO 

 

DECISÃO 

R. HOJE 

VISTOS ETC. 

  

ANÁLIA DE CÁSSIA ALEXANDRE BARREIRO, servidora 

pública, ocupante do cargo de professora neste município, atendendo 

à notificação para comprovação dos vínculos públicos, jungiu aos 

autos declarações de comprovação de compatibilidade de horários. 

A defendente declarou prestar serviços em dois entes públicos com 

jornada igual ou inferior a 60 (sessenta) horas semanais, sendo de sua 

inteira responsabilidade a expressão da verdade. 

É O BREVE RELATÓRIO 

DECIDO. 

  

DIREITO CONSTITUCIONAL - 

ACUMULAÇÃOREMUNERADA DECARGOSPÚBLICOS - 

POSSIBILIDADE DE ACUMULAÇÃO DE DOIS CARGOS 

PÚBLICOS - COMPATIBILIDADE DE HORÁRIOS. CF, ART. 

37, XVI 

  

Trata a presente matéria sobre a possibilidade constitucional de 

acumulação de cargos públicos. Importante desde já demonstrar que 

tal questão é relevada, no âmbito constitucional, como “exceção”, haja 

vista que a regra é da proibição de acumulação de cargos públicos, 

com objetivo de que a Fazenda Pública não remunere o mesmo 

servidor duas vezes, como deixa claro o caput do Artigo 37 da 

Constituição Federal. A excepcionalidade, portanto, advém das 



Paraíba , 24 de Abril de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2334 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                  18 

 

alíneas do Artigo 37, no próprio texto constitucional, que assim 

rezam: 

“Art. 37. 

XVI - é vedada a acumulação remunerada de cargos públicos, exceto 

quando houver compatibilidade de horários, observado em qualquer 

caso o disposto no inciso XI. 

a) a de dois cargos de professor; 

b) a de um cargo de professor com outro técnico ou científico; 

c) a de dois cargos ou empregos privativos de profissionais de saúde, 

com profissões regulamentadas; 

Dessa forma, o profissional ocupante de cargo de professora insere-se 

nas excepcionalidades previstas nas alíneas “a” do Art. 37, ambas 

combinadas com o caput, ou seja, pode ocupar 02 (dois) cargos de 

professor, desde que haja compatibilidade de horários. 

A compatibilidade de horários fica configurada quando houver 

possibilidade de exercício dos dois cargos, funções ou empregos, em 

horários distintos, sem prejuízo de número regulamentar das horas de 

trabalho de cada um, bem como o exercício regular das atribuições 

inerentes a cada cargo. 

Embora o texto da Lei não especifique o limite para que se comprove 

a compatibilidade de horário, é de se supor, a princípio, que há 

compatibilidade de horários quando um não se sobrepuser ao outro. 

Embasando-se em julgado do TCU ( Acórdão 2.133/05), bem como 

jurisprudência do STJ, admitindo como limite máximo em casos de 

acumulação de cargos ou empregos públicos a jornada de trabalho de 

60 horas semanais. 

Julgado do STJ: 

  

MANDADO DE SEGURANÇA Nº 19.336 - DF (2012/0225637-7 

  

RELATORA : MINISTRA ELIANA CALMON 

R.P/ACÓRDÃO : MINISTRO MAURO CAMPBELL 

MARQUES 

  

IMPETRANTE: VERONICA CELESTINO DE SOUZA 

ADVOGADO: PATRÍCIA VAIRAO CARELLI VIEIRA 

IMPETRADO: MINISTRO DE ESTADO DA SAÚDE. 

INTERES. : UNIÃO 

  

ADMINISTRATIVO. SERVIDOR PÚBLICO FEDERAL. 

MANDADO DE SEGURANÇA. ACUMULAÇÃO DE CARGOS 

PRIVATIVOS DE PROFISSIONAIS DE SAÚDE. JORNADA 

SEMANAL SUPERIOR A 60 (SESSENTA HORAS). AUSÊNCIA 

DE DIREITO LÍQUIDO E CERTO. SEGURANÇA 

DENEGADA. 

  

1. Trata-se de mandado de segurança atacando ato do Ministro de 

Estado da Saúde consistente na demissão da impetrante do cargo de 

enfermeira por acumulação ilícita cargos públicos (com fundamento 

nos arts. 132, XII, e 133, § 6º, da Lei 8.112/90), em razão de sua 

jornada semanal de trabalho ultrapassar o limite de 60 horas semanais 

imposto pelo Parecer GQ-145/98 da AGU e pelo Acórdão 2.242/2007 

do TCU. 

2. Acertado se mostra o Parecer GQ-145/98 da AGU, eis que a 

disposição do inciso XVI do art. 37 da Constituição Federal - "é 

vedada a acumulação remunerada de cargos públicos, exceto, quando 

houver compatibilidade de horários, observado em qualquer caso o 

disposto no inciso XI" - constitui exceção à regra da não-acumulação; 

assim, deve ser interpretada de forma restritiva. 

3. Ademais, a acumulação remunerada de cargos públicos deve 

atender ao princípio constitucional da eficiência, na medida em que o 

profissional da área de saúde precisa estar em boas condições físicas e 

mentais para bem exercer as suas atribuições, o que certamente 

depende de adequado descanso no intervalo entre o final de uma 

jornada de trabalho e o início da outra, o que é impossível em 

condições de sobrecarga de trabalho. 4. Também merece relevo o 

entendimento do Tribunal de Contas da União no sentido da coerência 

do limite de 60 (sessenta) horas semanais - uma vez que cada dia útil 

comporta onze horas consecutivas de descanso interjornada, dois 

turnos de seis horas (um para cada cargo), e um intervalo de uma hora 

entre esses dois turnos (destinado à alimentação e deslocamento) -, 

fato que certamente não decorre de coincidência, mas da preocupação 

em se otimizarem os serviços públicos, que dependem de adequado 

descanso dos servidores públicos. Ora, é limitação que atende ao 

princípio da eficiência sem esvaziar o conteúdo do inciso XVI do art. 

37 da Constituição Federal. 

5. No caso dos autos, a jornada semanal de trabalho da impetrante 

ultrapassa 60 (sessenta) horas semanais, razão pela qual não se afigura 

o direito líquido e certo afirmado na inicial. 

6. Segurança denegada, divergindo da Relatora. 

  

Nessa senda, considerando que a defendente informou que sua carga 

horária é igual ou inferior a 60 horas semanais. 

  

ISTO POSTO, colacionou-se aos autos comprovação de 

compatibilidade de horários, ACOLHO os argumentos expendidos por 

ANÁLIA DE CÁSSIA ALEXANDRE BARREIRO, declarando 

assim a legalidade de cumulação de cargos públicos. 

Após notificações de praxe, arquivem-se os autos e remata cópias aos 

órgãos de fiscalização. 

  

Itaporanga – PB, 23 de abril de 2019. 

  

Publicação e diligências necessárias, 

  

DIVALDO DANTAS 

Prefeito 

Publicado por: 

Wesley Alves da Silva 

Código Identificador:04965943 

 
GABINETE DO PREFEITO 

DECISAO FRANCISCO DE ASSIS DE MOURA 

 

DECISÃO 

R. HOJE 

VISTOS ETC. 

  

FRANCISCO DE ASSIS DE MOURA, servidor público municipal, 

atendendo à notificação para comprovação dos vínculos públicos, 

jungiu aos autos defesa e declarações de comprovação de 

compatibilidade de horários. 

O defendente declarou prestar serviços em dois entes públicos com 

jornada igual ou inferior a 60 (sessenta) horas semanais e que, na 

verdade, exerce o cargo de professor e não auxiliar de escrita, 

consoante notificação deste ente municipal. 

  

É O BREVE RELATÓRIO 

DECIDO. 

  

DIREITO CONSTITUCIONAL - 

ACUMULAÇÃOREMUNERADA DECARGOSPÚBLICOS - 

POSSIBILIDADE DE ACUMULAÇÃO DE DOIS CARGOS 

PÚBLICOS - COMPATIBILIDADE DE HORÁRIOS. CF, ART. 

37, XVI 

  

Trata a presente matéria sobre a possibilidade constitucional de 

acumulação de cargos públicos. Importante desde já demonstrar que 

tal questão é relevada, no âmbito constitucional, como “exceção”, haja 

vista que a regra é da proibição de acumulação de cargos públicos, 

com objetivo de que a Fazenda Pública não remunere o mesmo 

servidor duas vezes, como deixa claro o caput do Artigo 37 da 

Constituição Federal. A excepcionalidade, portanto, advém das 

alíneas do Artigo 37, no próprio texto constitucional, que assim 

rezam: 

“Art. 37. 

XVI - é vedada a acumulação remunerada de cargos públicos, exceto 

quando houver compatibilidade de horários, observado em qualquer 

caso o disposto no inciso XI. 

a) a de dois cargos de professor; 

b) a de um cargo de professor com outro técnico ou científico; 

c) a de dois cargos ou empregos privativos de profissionais de saúde, 

com profissões regulamentadas; 

Dessa forma, o profissional ocupante de cargo de professor insere-se 

nas excepcionalidades previstas nas alíneas “a” do Art. 37, ambas 

combinadas com o caput, ou seja, pode ocupar 02 (dois) cargos de 

professor, desde que haja compatibilidade de horários. O defendente 

demonstrou cabalmente que na verdade exerce o cargo de professor e 



Paraíba , 24 de Abril de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2334 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                  19 

 

por tal razão, não há de se conceber uma interpretação restritiva no 

caso, havendo sim a viabilidade jurídica para a cumulação dos 

vínculos públicos. 

A compatibilidade de horários fica configurada quando houver 

possibilidade de exercício dos dois cargos, funções ou empregos, em 

horários distintos, sem prejuízo de número regulamentar das horas de 

trabalho de cada um, bem como o exercício regular das atribuições 

inerentes a cada cargo. 

Embora o texto da Lei não especifique o limite para que se comprove 

a compatibilidade de horário, é de se supor, a princípio, que há 

compatibilidade de horários quando um não se sobrepuser ao outro. 

Embasando-se em julgado do TCU ( Acórdão 2.133/05), bem como 

jurisprudência do STJ, admitindo como limite máximo em casos de 

acumulação de cargos ou empregos públicos a jornada de trabalho de 

60 horas semanais. 

Julgado do STJ: 

  

MANDADO DE SEGURANÇA Nº 19.336 - DF (2012/0225637-7 

  

RELATORA : MINISTRA ELIANA CALMON 

R.P/ACÓRDÃO : MINISTRO MAURO CAMPBELL 

MARQUES 

  

IMPETRANTE: VERONICA CELESTINO DE SOUZA 

ADVOGADO: PATRÍCIA VAIRAO CARELLI VIEIRA 

IMPETRADO: MINISTRO DE ESTADO DA SAÚDE. 

INTERES. : UNIÃO 

  

ADMINISTRATIVO. SERVIDOR PÚBLICO FEDERAL. 

MANDADO DE SEGURANÇA. ACUMULAÇÃO DE CARGOS 

PRIVATIVOS DE PROFISSIONAIS DE SAÚDE. JORNADA 

SEMANAL SUPERIOR A 60 (SESSENTA HORAS). AUSÊNCIA 

DE DIREITO LÍQUIDO E CERTO. SEGURANÇA 

DENEGADA. 

  

1. Trata-se de mandado de segurança atacando ato do Ministro de 

Estado da Saúde consistente na demissão da impetrante do cargo de 

enfermeira por acumulação ilícita cargos públicos (com fundamento 

nos arts. 132, XII, e 133, § 6º, da Lei 8.112/90), em razão de sua 

jornada semanal de trabalho ultrapassar o limite de 60 horas semanais 

imposto pelo Parecer GQ-145/98 da AGU e pelo Acórdão 2.242/2007 

do TCU. 

2. Acertado se mostra o Parecer GQ-145/98 da AGU, eis que a 

disposição do inciso XVI do art. 37 da Constituição Federal - "é 

vedada a acumulação remunerada de cargos públicos, exceto, quando 

houver compatibilidade de horários, observado em qualquer caso o 

disposto no inciso XI" - constitui exceção à regra da não-acumulação; 

assim, deve ser interpretada de forma restritiva. 

3. Ademais, a acumulação remunerada de cargos públicos deve 

atender ao princípio constitucional da eficiência, na medida em que o 

profissional da área de saúde precisa estar em boas condições físicas e 

mentais para bem exercer as suas atribuições, o que certamente 

depende de adequado descanso no intervalo entre o final de uma 

jornada de trabalho e o início da outra, o que é impossível em 

condições de sobrecarga de trabalho. 4. Também merece relevo o 

entendimento do Tribunal de Contas da União no sentido da coerência 

do limite de 60 (sessenta) horas semanais - uma vez que cada dia útil 

comporta onze horas consecutivas de descanso interjornada, dois 

turnos de seis horas (um para cada cargo), e um intervalo de uma hora 

entre esses dois turnos (destinado à alimentação e deslocamento) -, 

fato que certamente não decorre de coincidência, mas da preocupação 

em se otimizarem os serviços públicos, que dependem de adequado 

descanso dos servidores públicos. Ora, é limitação que atende ao 

princípio da eficiência sem esvaziar o conteúdo do inciso XVI do art. 

37 da Constituição Federal. 

5. No caso dos autos, a jornada semanal de trabalho da impetrante 

ultrapassa 60 (sessenta) horas semanais, razão pela qual não se afigura 

o direito líquido e certo afirmado na inicial. 

6. Segurança denegada, divergindo da Relatora. 

  

Nessa senda, considerando que o defendente comprovou que exerce 

dois cargos de professor e sua carga é igual ou inferior a 60 horas 

semanais, há de se conceber o acúmulo de vínculos. 

  

ISTO POSTO, colacionou-se aos autos comprovação de 

compatibilidade de horários, ACOLHO os argumentos expendidos por 

FRANCISCO DE ASSIS DE MOURA, declarando assim a 

legalidade de cumulação de vínculos públicos. 

Após notificações de praxe, arquive-se os autos e remata cópias aos 

órgãos de fiscalização. 

  

Itaporanga – PB, 29 de março de 2019. 

  

Publicação e diligências necessárias, 

  

DIVALDO DANTAS 

Prefeito 

Publicado por: 

Wesley Alves da Silva 

Código Identificador:632A084F 

 
GABINETE DO PREFEITO 

DECISÃO MARINEZ PEREIRA DE CALDAS FERREIRA 

 

DECISÃO 

R. HOJE 

VISTOS ETC. 

  

MARINEZ PEREIRA DE CALDAS FERREIRA, servidora 

pública, ocupante do cargo de professora neste município, atendendo 

à notificação para comprovação dos vínculos públicos, jungiu aos 

autos declarações de comprovação de compatibilidade de horários. 

A defendente declarou prestar serviços em dois entes públicos com 

jornada igual ou inferior a 60 (sessenta) horas semanais, sendo de sua 

inteira responsabilidade a expressão da verdade. 

É O BREVE RELATÓRIO 

DECIDO. 

  

DIREITO CONSTITUCIONAL - 

ACUMULAÇÃOREMUNERADA DECARGOSPÚBLICOS - 

POSSIBILIDADE DE ACUMULAÇÃO DE DOIS CARGOS 

PÚBLICOS - COMPATIBILIDADE DE HORÁRIOS. CF, ART. 

37, XVI 

  

Trata a presente matéria sobre a possibilidade constitucional de 

acumulação de cargos públicos. Importante desde já demonstrar que 

tal questão é relevada, no âmbito constitucional, como “exceção”, haja 

vista que a regra é da proibição de acumulação de cargos públicos, 

com objetivo de que a Fazenda Pública não remunere o mesmo 

servidor duas vezes, como deixa claro o caput do Artigo 37 da 

Constituição Federal. A excepcionalidade, portanto, advém das 

alíneas do Artigo 37, no próprio texto constitucional, que assim 

rezam: 

“Art. 37. 

XVI - é vedada a acumulação remunerada de cargos públicos, exceto 

quando houver compatibilidade de horários, observado em qualquer 

caso o disposto no inciso XI. 

a) a de dois cargos de professor; 

b) a de um cargo de professor com outro técnico ou científico; 

c) a de dois cargos ou empregos privativos de profissionais de saúde, 

com profissões regulamentadas; 

Dessa forma, o profissional ocupante de cargo de professora insere-se 

nas excepcionalidades previstas nas alíneas “a” do Art. 37, ambas 

combinadas com o caput, ou seja, pode ocupar 02 (dois) cargos de 

professor, desde que haja compatibilidade de horários. 

A compatibilidade de horários fica configurada quando houver 

possibilidade de exercício dos dois cargos, funções ou empregos, em 

horários distintos, sem prejuízo de número regulamentar das horas de 

trabalho de cada um, bem como o exercício regular das atribuições 

inerentes a cada cargo. 

Embora o texto da Lei não especifique o limite para que se comprove 

a compatibilidade de horário, é de se supor, a princípio, que há 

compatibilidade de horários quando um não se sobrepuser ao outro. 

Embasando-se em julgado do TCU ( Acórdão 2.133/05), bem como 

jurisprudência do STJ, admitindo como limite máximo em casos de 

acumulação de cargos ou empregos públicos a jornada de trabalho de 

60 horas semanais. 

Julgado do STJ:  



Paraíba , 24 de Abril de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2334 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                  20 

 

MANDADO DE SEGURANÇA Nº 19.336 - DF (2012/0225637-7 

  

RELATORA : MINISTRA ELIANA CALMON 

R.P/ACÓRDÃO : MINISTRO MAURO CAMPBELL 

MARQUES 

  

IMPETRANTE: VERONICA CELESTINO DE SOUZA 

ADVOGADO: PATRÍCIA VAIRAO CARELLI VIEIRA 

IMPETRADO: MINISTRO DE ESTADO DA SAÚDE. 

INTERES. : UNIÃO 

  

ADMINISTRATIVO. SERVIDOR PÚBLICO FEDERAL. 

MANDADO DE SEGURANÇA. ACUMULAÇÃO DE CARGOS 

PRIVATIVOS DE PROFISSIONAIS DE SAÚDE. JORNADA 

SEMANAL SUPERIOR A 60 (SESSENTA HORAS). AUSÊNCIA 

DE DIREITO LÍQUIDO E CERTO. SEGURANÇA 

DENEGADA. 

  

1. Trata-se de mandado de segurança atacando ato do Ministro de 

Estado da Saúde consistente na demissão da impetrante do cargo de 

enfermeira por acumulação ilícita cargos públicos (com fundamento 

nos arts. 132, XII, e 133, § 6º, da Lei 8.112/90), em razão de sua 

jornada semanal de trabalho ultrapassar o limite de 60 horas semanais 

imposto pelo Parecer GQ-145/98 da AGU e pelo Acórdão 2.242/2007 

do TCU. 

2. Acertado se mostra o Parecer GQ-145/98 da AGU, eis que a 

disposição do inciso XVI do art. 37 da Constituição Federal - "é 

vedada a acumulação remunerada de cargos públicos, exceto, quando 

houver compatibilidade de horários, observado em qualquer caso o 

disposto no inciso XI" - constitui exceção à regra da não-acumulação; 

assim, deve ser interpretada de forma restritiva. 

3. Ademais, a acumulação remunerada de cargos públicos deve 

atender ao princípio constitucional da eficiência, na medida em que o 

profissional da área de saúde precisa estar em boas condições físicas e 

mentais para bem exercer as suas atribuições, o que certamente 

depende de adequado descanso no intervalo entre o final de uma 

jornada de trabalho e o início da outra, o que é impossível em 

condições de sobrecarga de trabalho. 4. Também merece relevo o 

entendimento do Tribunal de Contas da União no sentido da coerência 

do limite de 60 (sessenta) horas semanais - uma vez que cada dia útil 

comporta onze horas consecutivas de descanso interjornada, dois 

turnos de seis horas (um para cada cargo), e um intervalo de uma hora 

entre esses dois turnos (destinado à alimentação e deslocamento) -, 

fato que certamente não decorre de coincidência, mas da preocupação 

em se otimizarem os serviços públicos, que dependem de adequado 

descanso dos servidores públicos. Ora, é limitação que atende ao 

princípio da eficiência sem esvaziar o conteúdo do inciso XVI do art. 

37 da Constituição Federal. 

5. No caso dos autos, a jornada semanal de trabalho da impetrante 

ultrapassa 60 (sessenta) horas semanais, razão pela qual não se afigura 

o direito líquido e certo afirmado na inicial. 

6. Segurança denegada, divergindo da Relatora. 

  

Nessa senda, considerando que o defendente informou que sua carga 

horária no município de Itaporanga é 30 horas semanais e 30 horas 

semanais no outro ente, ou seja, carga horária igual ou inferior a 60 

horas semanais. 

  

ISTO POSTO, colacionou-se aos autos comprovação de 

compatibilidade de horários, ACOLHO os argumentos expendidos por 

MARINEZ PEREIRA DE CALDAS FERREIRA, haja vista ter 

comprovado sua jornada de trabalho. 

Após, arquive-se os autos e remata cópias aos órgãos de fiscalização. 

  

Itaporanga – PB, 03 de abril de 2019. 

  

Publicação e diligências necessárias, 

  

DIVALDO DANTAS 

Prefeito 

Publicado por: 

Wesley Alves da Silva 

Código Identificador:858448A9 

 

GABINETE DO PREFEITO 

DECISAO FRANCISCO DE ASSIS ALVES 

 

DECISÃO R.  

HOJE 

VISTOS ETC. 

  

FRANCISCO DE ASSIS ALVES, servidor público, ocupante do 

cargo de professor neste município, atendendo à notificação para 

comprovação dos vínculos públicos, jungiu aos autos declarações de 

comprovação de compatibilidade de horários. 

O defendente declarou prestar serviços em dois entes públicos com 

jornada igual ou inferior a 60 (sessenta) horas semanais, sendo de sua 

inteira responsabilidade a expressão da verdade. 

É O BREVE RELATÓRIO 

DECIDO. 

  

DIREITO CONSTITUCIONAL - 

ACUMULAÇÃOREMUNERADA DECARGOSPÚBLICOS - 

POSSIBILIDADE DE ACUMULAÇÃO DE DOIS CARGOS 

PÚBLICOS - COMPATIBILIDADE DE HORÁRIOS. CF, ART. 

37, XVI 

  

Trata a presente matéria sobre a possibilidade constitucional de 

acumulação de cargos públicos. Importante desde já demonstrar que 

tal questão é relevada, no âmbito constitucional, como “exceção”, haja 

vista que a regra é da proibição de acumulação de cargos públicos, 

com objetivo de que a Fazenda Pública não remunere o mesmo 

servidor duas vezes, como deixa claro o caput do Artigo 37 da 

Constituição Federal. A excepcionalidade, portanto, advém das 

alíneas do Artigo 37, no próprio texto constitucional, que assim 

rezam: 

“Art. 37. 

XVI - é vedada a acumulação remunerada de cargos públicos, exceto 

quando houver compatibilidade de horários, observado em qualquer 

caso o disposto no inciso XI. 

a) a de dois cargos de professor; 

b) a de um cargo de professor com outro técnico ou científico; 

c) a de dois cargos ou empregos privativos de profissionais de saúde, 

com profissões regulamentadas; 

Dessa forma, o profissional ocupante de cargo de professor insere-se 

nas excepcionalidades previstas nas alíneas “a” do Art. 37, ambas 

combinadas com o caput, ou seja, pode ocupar 02 (dois) cargos de 

professor, desde que haja compatibilidade de horários. 

A compatibilidade de horários fica configurada quando houver 

possibilidade de exercício dos dois cargos, funções ou empregos, em 

horários distintos, sem prejuízo de número regulamentar das horas de 

trabalho de cada um, bem como o exercício regular das atribuições 

inerentes a cada cargo. 

Embora o texto da Lei não especifique o limite para que se comprove 

a compatibilidade de horário, é de se supor, a princípio, que há 

compatibilidade de horários quando um não se sobrepuser ao outro. 

Embasando-se em julgado do TCU ( Acórdão 2.133/05), bem como 

jurisprudência do STJ, admitindo como limite máximo em casos de 

acumulação de cargos ou empregos públicos a jornada de trabalho de 

60 horas semanais. 

Julgado do STJ: 

  

MANDADO DE SEGURANÇA Nº 19.336 - DF (2012/0225637-7 

  

RELATORA : MINISTRA ELIANA CALMON 

R.P/ACÓRDÃO : MINISTRO MAURO CAMPBELL 

MARQUES 

  

IMPETRANTE: VERONICA CELESTINO DE SOUZA 

ADVOGADO: PATRÍCIA VAIRAO CARELLI VIEIRA 

IMPETRADO: MINISTRO DE ESTADO DA SAÚDE. 

INTERES. : UNIÃO 

  

ADMINISTRATIVO. SERVIDOR PÚBLICO FEDERAL. 

MANDADO DE SEGURANÇA. ACUMULAÇÃO DE CARGOS 

PRIVATIVOS DE PROFISSIONAIS DE SAÚDE. JORNADA 

SEMANAL SUPERIOR A 60 (SESSENTA HORAS). AUSÊNCIA 



Paraíba , 24 de Abril de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2334 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                  21 

 

DE DIREITO LÍQUIDO E CERTO. SEGURANÇA 

DENEGADA. 

  

1. Trata-se de mandado de segurança atacando ato do Ministro de 

Estado da Saúde consistente na demissão da impetrante do cargo de 

enfermeira por acumulação ilícita cargos públicos (com fundamento 

nos arts. 132, XII, e 133, § 6º, da Lei 8.112/90), em razão de sua 

jornada semanal de trabalho ultrapassar o limite de 60 horas semanais 

imposto pelo Parecer GQ-145/98 da AGU e pelo Acórdão 2.242/2007 

do TCU. 

2. Acertado se mostra o Parecer GQ-145/98 da AGU, eis que a 

disposição do inciso XVI do art. 37 da Constituição Federal - "é 

vedada a acumulação remunerada de cargos públicos, exceto, quando 

houver compatibilidade de horários, observado em qualquer caso o 

disposto no inciso XI" - constitui exceção à regra da não-acumulação; 

assim, deve ser interpretada de forma restritiva. 

3. Ademais, a acumulação remunerada de cargos públicos deve 

atender ao princípio constitucional da eficiência, na medida em que o 

profissional da área de saúde precisa estar em boas condições físicas e 

mentais para bem exercer as suas atribuições, o que certamente 

depende de adequado descanso no intervalo entre o final de uma 

jornada de trabalho e o início da outra, o que é impossível em 

condições de sobrecarga de trabalho. 4. Também merece relevo o 

entendimento do Tribunal de Contas da União no sentido da coerência 

do limite de 60 (sessenta) horas semanais - uma vez que cada dia útil 

comporta onze horas consecutivas de descanso interjornada, dois 

turnos de seis horas (um para cada cargo), e um intervalo de uma hora 

entre esses dois turnos (destinado à alimentação e deslocamento) -, 

fato que certamente não decorre de coincidência, mas da preocupação 

em se otimizarem os serviços públicos, que dependem de adequado 

descanso dos servidores públicos. Ora, é limitação que atende ao 

princípio da eficiência sem esvaziar o conteúdo do inciso XVI do art. 

37 da Constituição Federal. 

5. No caso dos autos, a jornada semanal de trabalho da impetrante 

ultrapassa 60 (sessenta) horas semanais, razão pela qual não se afigura 

o direito líquido e certo afirmado na inicial. 

6. Segurança denegada, divergindo da Relatora. 

  

Nessa senda, considerando que o defendente informou que sua carga 

horária nos órgãos é igual ou inferior a 60 horas semanais. 

  

ISTO POSTO, colacionou-se aos autos comprovação de 

compatibilidade de horários, ACOLHO os argumentos expendidos por 

FRANCISCO DE ASSIS ALVES, declarando assim a legalidade de 

cumulação de vínculos públicos. 

Após notificações de praxe, arquive-se os autos e remata cópias aos 

órgãos de fiscalização. 

  

Itaporanga – PB, 23 de abril de 2019. 

  

Publicação e diligências necessárias, 

  

DIVALDO DANTAS 

Prefeito 

Publicado por: 

Wesley Alves da Silva 

Código Identificador:0A9C99F1 

 
GABINETE DO PREFEITO 

DECISAO MARIA JEANNE OLEGÁRIO OLIVEIRA 

 

DECISÃO 

R. HOJE 

VISTOS ETC. 

  

MARIA JEANNE OLEGÁRIO OLIVEIRA, servidora pública, 

ocupante do cargo de TÉCNICA DE ENFERMAGEM neste 

município, atendendo à notificação para comprovação dos vínculos 

públicos, jungiu aos autos declarações de comprovação de jornada de 

trabalho. 

A defendente declarou prestar serviços em dois entes públicos com 

jornada superior a 60 (sessenta) horas semanais. Os referidos cargos 

são acumuláveis desde que haja compatibilidade de horários. 

É O BREVE RELATÓRIO 

DECIDO. 

  

DIREITO CONSTITUCIONAL - 

ACUMULAÇÃOREMUNERADA DECARGOSPÚBLICOS - 

IMPOSSIBILIDADE DE ACUMULAÇÃO DE DOIS CARGOS 

PÚBLICOS – INCOMPATIBILIDADE DE HORÁRIOS 

  

Trata a presente matéria sobre a possibilidade constitucional de 

acumulação de cargos públicos. Importante desde já demonstrar que 

tal questão é relevada, no âmbito constitucional, como “exceção”, haja 

vista que a regra é da proibição de acumulação de cargos públicos, 

com objetivo de que a Fazenda Pública não remunere o mesmo 

servidor duas vezes, como deixa claro o caput do Artigo 37 da 

Constituição Federal. A excepcionalidade, portanto, advém das 

alíneas do Artigo 37, no próprio texto constitucional, que assim 

rezam: 

“Art. 37. 

XVI - é vedada a acumulação remunerada de cargos públicos, exceto 

quando houver compatibilidade de horários, observado em qualquer 

caso o disposto no inciso XI. 

a) a de dois cargos de professor; 

b) a de um cargo de professor com outro técnico ou científico; 

c) a de dois cargos ou empregos privativos de profissionais de saúde, 

com profissões regulamentadas; 

Dessa forma, o profissional ocupante dos cargos de técnico de 

enfermagem não se inserem nas excepcionalidades previstas nas 

alíneas do Art. 37, haja vista a incompatibilidade de horários. 

A compatibilidade de horários fica configurada quando houver 

possibilidade de exercício dos dois cargos, funções ou empregos, em 

horários distintos, sem prejuízo de número regulamentar das horas de 

trabalho de cada um, bem como o exercício regular das atribuições 

inerentes a cada cargo. 

Nessa senda, a soma da jornada de trabalho da defendente é de 76 

(setenta e seis) horas semanais, o que se torna incompatível e, por 

isso, mister se faz abertura de processo administrativo disciplinar 

sumário para opção de cargo público, sob pena de demissão. 

  

ISTO POSTO, NÃO ACOLHO os argumentos expendidos por 

MARIA JEANNE OLEGÁRIO OLIVEIRA, por ser o referido 

cargo público inacumulável por incompatibilidade de horários e 

determino a imediata abertura de processo administrativo disciplinar 

no rito sumário. 

Remeta-se para a Comissão Permanente de Processo Administrativo 

Disciplinar. 

  

Itaporanga – PB, 23 de abril de 2019. 

  

Publicação e diligências necessárias, 

  

DIVALDO DANTAS 

Prefeito 

Publicado por: 

Wesley Alves da Silva 

Código Identificador:47E5882C 

 
GABINETE DO PREFEITO 

DECISÃO RILVA GUIMENA BATISTA DE LACERDA 

 

DECISÃO 

R. HOJE 

VISTOS ETC. 

  

RILVA GUIMENA BATISTA DE LACERDA, servidor público, 

ocupante do cargo de auxiliar de serviços gerais neste município, 

atendendo à notificação para comprovação dos vínculos públicos, 

jungiu aos autos declarações de comprovação de EXONERAÇÃO 

EM CARGO PÚBLICO no Município de Piancó. 

É O BREVE RELATÓRIO 

DECIDO. 

  

DIREITO CONSTITUCIONAL - 

ACUMULAÇÃOREMUNERADA DECARGOSPÚBLICOS - 

POSSIBILIDADE DE ACUMULAÇÃO DE DOIS CARGOS 



Paraíba , 24 de Abril de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2334 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                  22 

 

PÚBLICOS - COMPATIBILIDADE DE HORÁRIOS. CF, ART. 

37, XVI – COMPROVAÇÃO DE EXONERAÇÃO 

  

Trata a presente matéria sobre a possibilidade constitucional de 

acumulação de cargos públicos. Importante desde já demonstrar que 

tal questão é relevada, no âmbito constitucional, como “exceção”, haja 

vista que a regra é da proibição de acumulação de cargos públicos, 

com objetivo de que a Fazenda Pública não remunere o mesmo 

servidor duas vezes, como deixa claro o caput do Artigo 37 da 

Constituição Federal. A excepcionalidade, portanto, advém das 

alíneas do Artigo 37, no próprio texto constitucional, que assim 

rezam: 

“Art. 37.XVI - é vedada a acumulação remunerada de cargos 

públicos, exceto quando houver compatibilidade de horários, 

observado em qualquer caso o disposto no inciso XI. 

a) a de dois cargos de professor; 

b) a de um cargo de professor com outro técnico ou científico; 

c) a de dois cargos ou empregos privativos de profissionais de saúde, 

com profissões regulamentadas; 

Dessa forma, o profissional ocupante de cargo de auxiliar de serviços 

gerais comprovou o desligamento com a Prefeitura municipal de 

Piancó, sendo, pois, que não mais existe a ilegalidade constatada pelo 

TCE-PB. 

ISTO POSTO, considerando que o defendente colacionou-se aos 

autos comprovação de desligamento com o Município de Piancó, 

DECLARO A LEGALIDADE do vínculo junto a este ente municipal. 

Após, arquive-se os autos e remata cópias aos órgãos de fiscalização. 

  

Itaporanga – PB, 23 de abril de 2019. 

  

Publicação e diligências necessárias, 

  

DIVALDO DANTAS 

Prefeito 

Publicado por: 

Wesley Alves da Silva 

Código Identificador:17CE2B5B 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE JURIPIRANGA 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO  

FUNDO MUNICIPAL DE JURIPIRANGA – PB - AVISO DE 

RESULTADO DE LICITAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL N.º 

00013/2019 

 

AVISO DE RESULTADO DE LICITAÇÃO - PREGÃO 

PRESENCIAL N.º 00013/2019 

  

O FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE JURIPIRANGA, através 

do Pregoeiro Oficial do Município, torna público o resultado da 

licitação Pregão Presencial nº 00013/2019, cujo objeto é o Registro 

de Preços, para aquisição de pneus e acessórios, para os veículos 

pertencente ao Fundo Municipal de Saúde de Juripiranga. 

EMPRESA VENCEDORA: NORCOL NORDESTE COMÉRCIO 

E SERVIÇOS LTDA - EPP, CNPJ nº 13.440.646/0001-31. Item 01 

– R$ 297,00, Item 02 – R$ 309,00, Item 03 – R$ 410,00, Item 04 – R$ 

160,00, Item 05 – R$ 160,00, Item 06 – R$ 650,00 e Item 07 - R$ 

790,00 totalizando R$ 32.670,00 (Trinta e dois mil e seiscentos e 

setenta reais). 

  

Juripiranga (PB), 23 de abril de 2019. 

  

EDIVÂNIO BERNARDO DOS SANTOS 

Pregoeiro 

Publicado por: 

Edivânio Bernardo dos Santos 

Código Identificador:6A861AFB 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO  

AVISO DE RESULTADO DE LICITAÇÃO - PREGÃO 

PRESENCIAL N.º 00014/2019 

 

AVISO DE RESULTADO DE LICITAÇÃO - PREGÃO 

PRESENCIAL N.º 00014/2019 

  

A PREFEITURA MUNICIPAL DE JURIPIRANGA, através do 

Pregoeiro Oficial do Município, torna público o resultado da licitação 

Pregão Presencial nº 00014/2019, cujo objeto é o Registro de Preços, 

para aquisição de pneus e acessórios, para os veículos pertencentes ao 

Município de Juripiranga. 

EMPRESA VENCEDORA: NORCOL NORDESTE COMÉRCIO 

E SERVIÇOS LTDA - EPP, CNPJ nº 13.440.646/0001-31. Item 01 

– R$ 245,00, Item 02 – R$ 245,00, Item 03 – R$ 385,00, Item 04 – R$ 

80,00, Item 05 – R$ 330,00, Item 06 – R$ 300,00, Item 07 - R$ 

124,00, Item 08 – R$135,00, Item 09 R$100,00, Item 10 – R$ 45,00, 

Item 11 – R$ 45,00, Item 12 – R$ 2.650,00, Item 13 – R$ 2.150,00, 

Item 14 – R$ 1.980,00, Item 15 – R$ 230,00, Item 16 – R$ 290,00, 

Item 17 – R$ 3.485,00, Item 18 – 3.850,00, Item 19 – R$ 965,00, Item 

20 – R$ 1.850,00, Item 21 – R$ 660,00, Item 22 – R$ 710,00, Item 23 

– R$ 160,00, Item 24 – R$ 1.240,00, Item 25 - R$ 160,00, Item 26 – 

1.420,00, Item 27 – R$ 3.150,00 e Item 28 – R$ 360,00 totalizando 

R$ 231.416,00 (Duzentos e trinta e um mil e quatrocentos e dezesseis 

reais). 

  

Juripiranga (PB), 23 de abril de 2019. 

  

EDIVÂNIO BERNARDO DOS SANTOS 

Pregoeiro 

Publicado por: 

Edivânio Bernardo dos Santos 

Código Identificador:B9125392 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE LOGRADOURO 

 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO E FINANÇAS 

RESULTADO - CHAMADA PÚBLICA Nº 00001/2019 

 

OBJETO: aquisição de gêneros alimentícios da Agricultura Familiar e 

do empreendedor familiar rural, destinados ao atendimento do 

Programa de Alimentação Escolar/PNAE, até dezembro de 2019. 

PROPONENTES DECLARADOS VENCEDORES e respectivos 

valores totais das contratações: ANGELINA AMARANTE DE 

OLIVEIRA - Valor: R$ 12.320,00; EDMAR BONDADE DE LIMA - 

Valor: R$ 12.320,00; ENIEDSON DINIZ BARBOSA - Valor: R$ 

10.500,00; FERNANDO GOMES DA SILVA - Valor: R$ 16.695,00; 

GERALDO FRANCISCO DO NASCIMENTO - Valor: R$ 

10.500,00; JOSÉ CLAUDIO PEREIRA DA COSTA - Valor: R$ 

8.330,00; MARIA DO CARMO BONDADE DA SILVA - Valor: R$ 

12.705,00. Maiores informações poderão ser obtidas junto a Comissão 

Permanente de Licitação, Av. Francisco Gomes, 06 - Centro - 

Logradouro - PB, no horário das 08:00 as 12:00 horas dos dias úteis. 

Telefone: (83) 33701153. 

  

Logradouro - PB, 16 de Abril de 2019 

  

MARCONDES CUNHA BEZERRA 

Presidente da Comissão  

Publicado por: 

Marcondes Cunha Bezerra 

Código Identificador:83CFD6AE 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO E FINANÇAS 

HOMOLOGAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - CHAMADA PÚBLICA 

Nº 00001/2019 

 

Nos termos do relatório final apresentado pela Comissão Permanente 

de Licitação e observado o parecer da Assessoria Jurídica, referente a 

Chamada Pública nº 00001/2019, que objetiva: aquisição de gêneros 

alimentícios da Agricultura Familiar e do empreendedor familiar 

rural, destinados ao atendimento do Programa de Alimentação 

Escolar/PNAE, até dezembro de 2019; HOMOLOGO o 

correspondente procedimento licitatório e ADJUDICO o seu objeto a: 

ANGELINA AMARANTE DE OLIVEIRA - R$ 12.320,00; EDMAR 

BONDADE DE LIMA - R$ 12.320,00; ENIEDSON DINIZ 

BARBOSA - R$ 10.500,00; FERNANDO GOMES DA SILVA - R$ 



Paraíba , 24 de Abril de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2334 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                  23 

 

16.695,00; GERALDO FRANCISCO DO NASCIMENTO - R$ 

10.500,00; JOSÉ CLAUDIO PEREIRA DA COSTA - R$ 8.330,00; 

MARIA DO CARMO BONDADE DA SILVA - R$ 12.705,00. 

  

Logradouro - PB, 23 de Abril de 2019 

  

CÉLIA MARIA DE QUEIROZ CARVALHO 

Prefeita  

Publicado por: 

Marcondes Cunha Bezerra 

Código Identificador:3B664BF1 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO E FINANÇAS 

EXTRATO DE CONTRATO 

 

OBJETO: Contratação de empresa para confecção de fardamento 

destinados a secretaria de educação do Município de Logradouro. 

FUNDAMENTO LEGAL: Pregão Presencial nº 00014/2019. 

DOTAÇÃO: Recursos Próprios e Fundeb 40% Dotação consignada 

no orçamento vigente 2019 203.00 - Elemento da Despesa 

12.361.0022-2008 - Desenvolvimento do ensino fundamental. 

3.3.90.32.01 - Material de distribuição gratuita.. VIGÊNCIA: até o 

final do exercício financeiro de 2019.PARTES CONTRATANTES: 

Prefeitura Municipal de Logradouro e: CT Nº 00031/2019 - 23.04.19 - 

SPORT'S MAGAZINE LTDA-EPP - R$ 10.816,00; CT Nº 

00032/2019 - 23.04.19 - DISTRIBUIDORA MACBRAZ LTDA-EPP 

- R$ 22.544,00; CT Nº 00033/2019 - 23.04.19 - VESTIR 

INDÚSTRIA E COMÉRCIO DE CONFECÇÕES LTDA - R$ 

11.880,00. 

Publicado por: 

Marcondes Cunha Bezerra 

Código Identificador:B76A5971 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MANAÍRA 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DO RESULTADO DO JULGAMENTO 

 

TOMADA DE PREÇO 01/2019 

  

EXTRATO DO RESULTADO DE JULGAMENTO 

  

Em cumprimento ao disposto no art. 109, I, alínea b, da Lei nº 

8.666/93, torna – se público o resultado do julgamento do processo 

licitatório em epigrafe: 

  

A Empresa: CONSTRUTORA JSMA LTDA, CNPJ: 

23.065.156/0001-56, com sede na Rua Ozório Pinto Ramalho, S/N, 

Bairro Centro, Ibiara – PB, CEP: 58.980-000, representada pelo Sr. 

EUDESMAR NUNES RODRIGUES, portador do CPF: 258.413.568-

01 e RG: 2.038.486 SSDS/PB, residente e domiciliado na Rua 

Armênia Siqueira Campos, 242, Centro, Ibiara – PB, CEP: 58.980-

000, venceu o certame por ter apresentado o menor preço, 

corresponde ao valor Global de R$ 294.733,39 (Duzentos e Noventa 

e Quatro Mil Setecentos e Trinta e Três Reais e Trinta e Nove 

Centavos), conforme mapa de apuração. 

  

Manaíra – PB, 22 de abril de 2019. 

  

MANOEL MARCELO TAVARES FURTADO 

Presidente da CPL 

  

MARCOS ADÍLIO TAVARES BARBOSA 

Membro 

  

FRANCISCO EUDES TAVARES DA SILVA 

Membro 

Publicado por: 

João Lopes de Sousa Neto 

Código Identificador:BECFC772 

 
GABINETE DO PREFEITO 

TERMO DE ADJUDICAÇÃO 

TOMADA DE PREÇO Nº 01/2019 

  

TERMO DE ADJUDICAÇÃO 

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICIPIO DE 

MANAÍRA, Estado da Paraíba, usando de suas atribuições legais e de 

conformidade com o que dispõe a Lei de nº 8.666 de 21 de Fevereiro 

de 1993, e suas alterações posteriores resolve ADJUDICAR a decisão 

da Comissão Permanente de Licitação, ao Processo Licitatório na 

modalidade TOMADA DE PREÇO nº 01/2019, objetivando a 

Contratação de Empresa para Execução dos Serviços de Construção 

de Dois Portais, nos termos do Contrato de Repasse n.º 1041756 - 

82/2017, celebrando entre a Prefeitura Municipal de Manaíra e a 

União Federal (Mtur), intermediado pela Caixa Econômica Federal, 

em favor A Empresa: CONSTRUTORA JSMA LTDA, CNPJ: 

23.065.156/0001-56, com sede na Rua Ozório Pinto Ramalho, S/N, 

Bairro Centro, Ibiara – PB, CEP: 58.980-000, representada pelo Sr. 

EUDESMAR NUNES RODRIGUES, portador do CPF: 258.413.568-

01 e RG: 2.038.486 SSDS/PB, residente e domiciliado na Rua 

Armênia Siqueira Campos, 242, Centro, Ibiara – PB, CEP: 58.980-

000, venceu o certame por ter apresentado o menor preço, 

corresponde ao valor Global de R$ 294.733,39 (Duzentos e Noventa 

e Quatro Mil Setecentos e Trinta e Três Reais e Trinta e Nove 

Centavos), de acordo com a análise e julgamento da Comissão 

Permanente de Licitação. 

  

Manaíra – PB, 23 de abril de 2019. 

  

MANOEL BEZERRA RABELO 

Prefeito Constitucional 

Publicado por: 

João Lopes de Sousa Neto 

Código Identificador:8D10B3E0 

 
GABINETE DO PREFEITO 

TERMO DE HOMOLOGAÇÃO 

 

TOMADA DE PREÇO Nº 01/2019 

  

TERMO DE HOMOLOGAÇÃO 

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICIPIO DE 

MANAÍRA, Estado da Paraíba, usando de suas atribuições legais e de 

conformidade com o que dispõe a Lei de nº 8.666 de 21 de Fevereiro 

de 1993, e suas alterações posteriores resolve HOMOLOGAR a 

decisão da Comissão Permanente de Licitação, ao Processo Licitatório 

na modalidade TOMADA DE PREÇO nº 01/2019, objetivando a 

Contratação de Empresa para Execução dos Serviços de Construção 

de Dois Portais, nos termos do Contrato de Repasse n.º 1041756 - 

82/2017, celebrando entre a Prefeitura Municipal de Manaíra e a 

União Federal (Mtur), intermediado pela Caixa Econômica Federal, 

em favor A Empresa: CONSTRUTORA JSMA LTDA, CNPJ: 

23.065.156/0001-56, com sede na Rua Ozório Pinto Ramalho, S/N, 

Bairro Centro, Ibiara – PB, CEP: 58.980-000, representada pelo Sr. 

EUDESMAR NUNES RODRIGUES, portador do CPF: 258.413.568-

01 e RG: 2.038.486 SSDS/PB, residente e domiciliado na Rua 

Armênia Siqueira Campos, 242, Centro, Ibiara – PB, CEP: 58.980-

000, venceu o certame por ter apresentado o menor preço, 

corresponde ao valor Global de R$ 294.733,39 (Duzentos e Noventa 

e Quatro Mil Setecentos e Trinta e Três Reais e Trinta e Nove 

Centavos), de acordo com a análise e julgamento da Comissão 

Permanente de Licitação. 

  

Manaíra – PB, 23 de abril de 2019.  

  

MANOEL BEZERRA RABELO  

Prefeito Constitucional 

Publicado por: 

João Lopes de Sousa Neto 

Código Identificador:2363D279 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MATARACA 

 



Paraíba , 24 de Abril de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2334 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                  24 

 

GABINETE DO PREFEITO 

LEI Nº 467/2019, DE 10 DE ABRIL DE 2019. 

 

Cria a obrigatoriedade de construção de sistema de 

fossa séptica nas residências existentes e a serem 

construídas na zona rural e urbana onde não há rede 

de esgoto. 

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

MATARACA, ESTADO DA PARAÍBA, no uso das atribuições que 

lhe são conferidas pela Lei Orgânica do Município, faz saber que a 

Câmara Municipal aprovou e ele sanciona a seguinte lei: 

  

Artigo 1º - Fica instituído a obrigatoriedade de construção de fossa 

séptica para tratamento de esgoto sanitário, das residências que serão 

construídas na zona rural e urbana, onde não há rede de esgoto, a 

partir da publicação desta lei. 

  

Artigo 2º - As residências que serão construídas deverão possuir 

esgoto da privada separado do restante do esgoto da residência 

(lavatório, chuveiro, pia, tanque...). O esgoto da privada deverá ser 

encaminhado para tratamento no sistema de fossa séptica. O restante 

do esgoto doméstico deverá ser encaminhado para um sumidouro no 

solo com filtro de brita e areia. 

  

Artigo 3º - As residências já construídas na zona rural, que não 

possuem sistema de fossa séptica, deverão buscar adequação 

ambiental em parceria com a Prefeitura, ou outras instituições 

públicas ou privadas para que evolua, com o passar do tempo, a área 

de esgoto tratado na zona rural do município. 

  

Artigo 4º - Caberá ao Município regulamentar, por meio de Decreto, a 

abrangência e a aplicabilidade desta lei. 

  

Artigo 5º - Fica autorizada a Prefeitura Municipal de Mataraca criar 

programa de fomento para distribuição de fossas sépticas, bem como, 

buscar parceria pública ou privada para implementação deste projeto. 

  

Artigo 6º - Esta lei entra em vigor na data de sua publicação, 

revogadas as disposições em contrário. 

  

Mataraca (PB), 10 de abril de 2019. 

  

EGBERTO COUTINHO MADRUGA 

Prefeito Constitucional 

Publicado por: 

Gabriela Layse do Nascimento Bezerra 

Código Identificador:52D8F530 

 
GABINETE DO PREFEITO 

LEI Nº 468, DE 10 DE ABRIL DE 2019. 

 

Dá nomes a prédios e instrumentos públicos, e dá 

outras providências. 

  

O Prefeito Constitucional do Município de Mataraca, Estado da 

Paraíba, no uso das atribuições que lhe são conferidas pela Lei 

Orgânica do Município, faz saber que a Câmara Municipal aprovou e 

ele sanciona a seguinte lei: 

  

Artigo 1º - Ficam denominados os seguintes prédios e instrumentos 

públicos abaixo discriminados: 

I- O prédio do antigo mercado público municipal, localizado no largo 

Vidal de Negreiros, Praça Bom Jesus, rua Daniel Toscano, centro, fica 

denominado CENTRO CULTURAL PREFEITO JOÃO 

MADRUGA DA SILVA; 

II- O auditório instalado no interior do prédio por esta lei denominado 

CENTRO CULTURAL JOÃO MADRUGA DA SILVA, fica 

denominado de AUDITÓRIO DR. JOÃO ANTÔNIO ALVES 

AFONSO NETO; 

III- O prédio do CAPS, localizado na rua Daniel Toscano, S/N, fica 

denominado de CENTRO DE APOIO PSICOSSOCIAL MARIA 

DA SILVA BEZERRA; 

IV- A praça localizada na rua João Boaventura Soares da Costa, 

distrito Barra do Camaratuba, fica denominada de Vereadora 

JOANA FERREIRA DE MELO; 

V- O instrumento público Centro Turístico construído no Distrito 

Barra do Camaratuba, fica denominado de CENTRO TURÍSTICO 

ANTÔNIO MADEIRO DA COSTA, o popular TOTA 

MADEIRO; 

VI- O instrumento público novo mercado público, situado no bairro 

Planalto I, fica denominado de CENTRO DE 

COMERCIALIZAÇÃO Vereador ANTÔNIO SOARES DA 

COSTA; 

VII- A escola instalada no prédio cedido pelo Governo do Estado da 

Paraíba ao Município de Mataraca, localizado na rua Daniel Toscano, 

s/n, onde funcionava a Escola Estadual Pedro Poti, fica denominada 

de Escola Fundamental I e II, Professora MARIA RIDETE 

MADRUGA. 

  

Artigo 2º - Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação, 

revogadas as disposições em contrário. 

  

Mataraca (PB), 10 de abril de 2019. 

  

EGBERTO COUTINHO MADRUGA 

Prefeito Constitucional 

Publicado por: 

Luciano Santos de Lima 

Código Identificador:9C45295A 

 
GABINETE DO PREFEITO 

ADJUDICAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL 

 

ADJUDICAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00016/2019 

Com base nos elementos constantes do processo correspondente e 

observadas as disposições da legislação vigente, referente ao Pregão 

Presencial nº 00016/2019, que objetiva: Aquisição de carteiras 

escolares diversas para atender as necessidades da Secretaria de 

Educação; ADJUDICO o seu objeto a: GUEDES DISTRIBUIDORA 

DE PRODUTOS DE LIMPEZA EIRELI - ME - R$ 57.715,00. 

  

Mataraca - PB, 23 de Abril de 2019 

  

MARIA DE LOURDES DA SILVA 

Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 

Maria de Lourdes da Silva 

Código Identificador:56338E5F 

 
GABINETE DO PREFEITO 

HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL 

 

HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00016/2019 

Nos termos do relatório final apresentado pelo Pregoeiro Oficial e 

observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 

Presencial nº 00016/2019, que objetiva: Aquisição de carteiras 

escolares diversas para atender as necessidades da Secretaria de 

Educação; HOMOLOGO o correspondente procedimento licitatório 

em favor de: GUEDES DISTRIBUIDORA DE PRODUTOS DE 

LIMPEZA EIRELI - ME - R$ 57.715,00. 

  

Mataraca - PB, 23 de Abril de 2019 

  

EGBERTO COUTINHO MADRUGA 

Prefeito 

Publicado por: 

Maria de Lourdes da Silva 

Código Identificador:B862782B 

 
GABINETE DO PREFEITO 

CONVOCAÇÃO PARA ASSINAR CONTRATO 

 

CONVOCAÇÃO PARA ASSINAR CONTRATO 

  

PROCESSO: Pregão Presencial nº 00016/2019. OBJETO: Aquisição 

de Carteiras Escolares Diversas para Atender as Necessidades da 



Paraíba , 24 de Abril de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2334 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                  25 

 

Secretaria de Educação. NOTIFICAÇÃO: Convocamos a seguinte 

empresa para no prazo de 05 (cinco) dias consecutivos, considerados 

da data desta publicação, comparecer junto a Comissão Permanente de 

Licitação objetivando a assinatura do respectivo contrato, sob pena de 

incidência da cominação prevista no Art. 81, da Lei Federal nº 

8.666/93 e suas alterações posteriores: Guedes Distribuidora de 

Produtos de Limpeza Eireli - ME - CNPJ 24.483.944/0001-25. 

INFORMAÇÕES: na sede da CPL, Rua Daniel Toscano, 28 - Centro - 

Mataraca - PB, no horário das 08:00 as 12:00 horas dos dias úteis. 

Telefone: (083) 3297-1130. 

  

Mataraca - PB, 24 de Abril de 2019 

  

MARIA DE LOURDES DA SILVA  

Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 

Maria de Lourdes da Silva 

Código Identificador:B8BF8D91 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MONTADAS 

 

SECRETARIA DA ADMINISTRACAO 

PREGÃO PRESENCIAL Nº 00016/2019 

 

Torna público que fará realizar através do Pregoeiro Oficial e Equipe 

de Apoio, sediada na Rua Jose Verissimo de Souza, 106 - Centro - 

Montadas - PB, às 14:00 horas do dia 07 de Maio de 2019, licitação 

modalidade Pregão Presencial, do tipo menor preço, para: 

AQUISIÇÃO DE DOIS VEÍCULOS ZERO QUILÔMETRO 

TIPO PASSEIO DESTINADOS A SECRETARIA DE SAÚDE. 

Recursos: previstos no orçamento vigente. Fundamento legal: Lei 

Federal nº 10.520/02e Decreto Municipal nº.. Informações: no horário 

das 12:00 as 18:00 horas dos dias úteis, no endereço supracitado. 

Telefone: (83) 33811004. Edital: www.montadas.pb.gov.br ou 

www.tce.pb.gov.br. 

  

Montadas - PB, 23 de Abril de 2019 

  

SAIONARA LUCENA SILVA 

Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 

Saionara Lucena Silva 

Código Identificador:1AF0A8D0 

 
SECRETARIA DA ADMINISTRACAO 

RATIFICAÇÃO - ADESÃO A REGISTRO DE PREÇO Nº 

AD00001/2019 

 

Nos termos dos elementos constantes da respectiva Exposição de 

Motivos que instrui o processo e observado o parecer da Assessoria 

Jurídica, referente a Adesão a Registro de Preço nº AD00001/2019, 

que objetiva: AQUISIÇÃO DE MATERIAIS DE LIMPEZA E 

HIGIENE HOSPITALAR, VISANDO ATENDER DEMANDAS DA 

SECRETARIA DE SAUDE DO MUNICIPIO E DIVERSAS 

SECRETARIAS; RATIFICO o correspondente procedimento em 

favor de: CIRURGICA OLIVEIRA PRODUTOS CIRURGICOS 

LTDA - ME - R$ 120.204,92. 

  

Montadas - PB, 09 de Abril de 2019 

  

JONAS DE SOUZA 

Prefeito  

Publicado por: 

Saionara Lucena Silva 

Código Identificador:ADC5250C 

 
SECRETARIA DA ADMINISTRACAO 

EXTRATO DE CONTRATO 

 

OBJETO: AQUISIÇÃO DE MATERIAIS DE LIMPEZA E 

HIGIENE HOSPITALAR, VISANDO ATENDER DEMANDAS DA 

SECRETARIA DE SAUDE DO MUNICIPIO E DIVERSAS 

SECRETARIAS. FUNDAMENTO LEGAL: Adesão a Registro de 

Preço nº AD00001/2019 - Ata de Registro de Preços nº 0001/2019, 

decorrente do processo licitatório modalidade Pregão Presencial nº 

10016/2018, realizado pelo PREFEITURA MUNICIPAL DE 

ALAGOA GRANDE. DOTAÇÃO: Recursos Próprios do Município 

de Montadas: 02020.04.122.2002.2005 - ATIVIDADES ADMI DO 

GABINETE 04 122 2002 2005 MANUTENCAO DAS 

ATIVIDADES ADM. DO GABINETE 04 128 2003 2010 

MANUTENCAO DAS OBRIGACOES PATRONAIS DA SEC DE 

ADM 04 128 2003 2012 MANUTENCAO DAS ATIVIDADES DA 

SEC DE ADM 04 123 2004 2016 MANUTENCAO DAS 

ATIVIDADES DA SEC DE FINANCAS 12 361 1005 2022 MAN 

DAS ATIVIDADES DAS SEC DE EDUCACAO E CULTURA 10 

301 1006 2030 MANUTENCAO DAS ATIVIDADES DA SEC DE 

SAUDE 08 243 1012 2040 MAN DO PAGTO DE DIARIAS DA 

SEC DE ASSIST SOCIAL 08 243 1012 2041 MAN DAS 

ATIVIDADES DA SEC DE ASSIST SOCIAL 15 451 1007 2045 

MAN DAS ATIVIDADES DA SEC DA INFRA-ESTRUTURA 

3390.30 99 Material de Consumo 3390.39 99 Outros Serviços de 

Terceiros - Pessoa Jurídica. VIGÊNCIA: até o final do exercício 

financeiro de 2019.PARTES CONTRATANTES: Prefeitura 

Municipal de Montadas e: CT Nº 00027/2019 - 09.04.19 - 

CIRURGICA OLIVEIRA PRODUTOS CIRURGICOS LTDA - ME - 

R$ 120.204,92. 

Publicado por: 

Saionara Lucena Silva 

Código Identificador:44DD12D4 

 
SECRETARIA DA ADMINISTRACAO 

PREGÃO PRESENCIAL Nº 00010/2019 

 

Torna público que fará realizar através do Pregoeiro Oficial e Equipe 

de Apoio, sediada na Rua Jose Verissimo de Souza, 106 - Centro - 

Montadas - PB, às 15:30 horas do dia 07 de Maio de 2019, licitação 

modalidade Pregão Presencial, do tipo menor preço, para: 

CONTRATAÇÃO DE EMPRESA ESPECIALIZADA PARA 

LOCAÇÃO DE ESPAÇO EM EMISSORA DE RADIO 

COMERCIAL COM ABRANGENCIA NA REGIÃO, COM 

TRANSMISSÃO AO VIVO DIRETO DO MUNICIPIO, 

DIVULGAÇÃO NAS REDES SOCIAS, BLOGS E PORTAIS POR 

UM PERIODO DE 12 MESES. Recursos: previstos no orçamento 

vigente. Fundamento legal: Lei Federal nº 10.520/02e Decreto 

Municipal nº.. Informações: no horário das 12:00 as 18:00 horas dos 

dias úteis, no endereço supracitado. Telefone: (83) 33811004. Edital: 

www.montadas.pb.gov.br ou www.tce.pb.gov.br. 

  

Montadas - PB, 23 de Abril de 2019 

  

SAIONARA LUCENA SILVA 

Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 

Saionara Lucena Silva 

Código Identificador:8131CB12 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE OLIVEDOS 

 

SECRETARIA DO DESENVOLVIMENTO SOCIAL 

RESOLUÇÃO CMDCA Nº 02/2019 

 

Dispõe sobre a designação dos membros da 

Comissão Especial Eleitoral – CEE do Processo de 

Escolha em data unificada dos conselheiros tutelares 

do município de Olivedos – PB. 

  

O CONSELHO MUNICIPAL DE DEFESA DOS DIREITOS DA 

CRIANÇA E DO ADOLESCENTE de Olivedos - PB no uso de 

suas atribuições legais estabelecidas na Lei Municipal nº 012/2003 de 

28 de março de 2003 faz saber que em reunião ordinária do Conselho 

realizada no dia 11 de abril de 2019, convocada para este fim, 

  

CONSIDERANDO que, o parágrafo único do artigo 23 da Lei 

Municipal nº 012/2003 de 28 de março de 2003, prevê a autonomia do 

CMDCA para o processo de organização do pleito eleitoral,bem como 

a constituição de Comissão Especial Eleitoral - CEE de composição 



Paraíba , 24 de Abril de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2334 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                  26 

 

paritária entre conselheiros representantes do governo e sociedade 

civil para a condução do processo de escolha dos membros do 

conselho tutelar do município de Olivedos – PB, 

  

CONSIDERANDO que, a Comissão Especial Eleitoral – CEE do 

processo de escolha em data unificada dos membros do conselho 

tutelar do município de Olivedos – PB para o quadriênio 2020/2024 

será composta de acordo com os Incisos I e II do artigo 6º da 

Resolução CMDCA Nº 01/2019 de 26 de março de 2019, 

  

RESOLVE: 

  

Art. 1º. Designar os Conselheiros CMDCA abaixo identificados para 

compor a Comissão Especial Eleitoral – CEE do Processo de Escolha 

em Data Unificada dos membros do Conselho Tutelar do município 

de Olivedos – PB para o quadriênio 2020/2024: 

  

a) Ailma Batista Araujo (representante da Secretaria Municipal de 

Educação) 

b) Shyrlly Darlly da Silva Bernardo (representante da Secretaria 

Municipal de Saúde) 

c) Ana Maria Alves da Silva (representante da Secretaria Municipal 

de Desenvolvimento Social) 

  

d) Isaias Eduardo Costa Santos (representante das Igrejas Católicas) 

e) Maria Valdereiz Costa Guimarães (representante da ONG – 

Associação Comunitária); e 

f) Maria do Socorro Leonardo da Costa Malta (representante dos 

professores). 

  

Apoio à Comissão: 

Ivaneide José da Costa 

Maria Betânia de Oliveira Costa 

Maria Aparecida Agostinho da Costa 

  

Parágrafo único. A Comissão Especial Eleitoral – CEE elegerá seu 

Coordenador. 

  

Art. 2º. Compete à Comissão Especial Eleitoral – CEE as atribuições 

elencadas no artigo 7º da Resolução CMDCA Nº 01/2019 de 26 de 

março de 2019. 

  

Art. 3º. Esta Resolução entra em vigor na data de sua publicação. 

  

Olivedos – PB, 15 de abril de 2019. 

  

ANA MARIA ALVES DA SILVA 

Presidente do CMDCA  

Publicado por: 

Christyan Gonçalves Aníbal 

Código Identificador:79FC0230 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE OURO VELHO 

 

FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 

AVISO DE LICITAÇÃO PREGÃO PRESENCIAL Nº 

00001/2019 

 

FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE OURO VELHO 

  

AVISO DE LICITAÇÃO 

PREGÃO PRESENCIAL Nº 00001/2019 

Torna público que fará realizar através do Pregoeiro Oficial e Equipe 

de Apoio, sediada na Praça Coronel Sérgio Dantas, 55 - Centro - Ouro 

Velho - PB, às 15:15 horas do dia 09 de Maio de 2019, licitação 

modalidade Pregão Presencial, do tipo menor preço, para: Aquisição 

imediata de Veículo para transporte de passageiros para atender ao 

Fundo Municipal de Saúde de Ouro Velho/PB. Recursos: previstos no 

orçamento vigente. Fundamento legal: Lei Federal nº 10.520/02e 

Decreto Federal nº. 10520. Informações: no horário das 08:00 Às 

12:00 horas e das 14:00 Até Às 18:00 horas dos dias úteis, no 

endereço supracitado. Telefone: (083) 33501098. Edital: 

www.tce.pb.gov.br. 

Ouro Velho - PB, 23 de Abril de 2019 

  

DR. AUGUSTO SANTA CRUZ VALADARES 

Pregoeiro Oficial  

Publicado por: 

Augusto Santa Cruz Valadares 

Código Identificador:D4B107F0 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO PREGÃO PRESENCIAL Nº 

00002/2019 

 

AVISO DE LICITAÇÃO 

PREGÃO PRESENCIAL Nº 00002/2019 

Torna público que fará realizar através do Pregoeiro Oficial e Equipe 

de Apoio, sediada na Praça Coronel Sérgio Dantas, 55 - Centro - Ouro 

Velho - PB, às 14:15 horas do dia 09 de Maio de 2019, licitação 

modalidade Pregão Presencial, do tipo menor preço por lote, para: 

Contratação de Empresa Especializada para Prestação de Serviços de 

Elaboração do Plano Diretor, por período de 12 (doze) meses, para 

atender a Prefeitura Municipal de Ouro Velho/PB. Recursos: previstos 

no orçamento vigente. Fundamento legal: Lei Federal nº 10.520/02e 

Lei Federal nº. 10520. Informações: no horário das 08:00 Às 12:00 

horas e das 14:00 Às 18:00 horas dos dias úteis, no endereço 

supracitado. Telefone: (083) 33501098. E-mail: 

sec.adm.ourovelho@gmail.com.Edital: www.ourovelho.pb.gov.br ou 

www.tce.pb.gov.br. 

  

Ouro Velho - PB, 23 de Abril de 2019 

  

DR. AUGUSTO SANTA CRUZ VALADARES  

Pregoeiro Oficial  

Publicado por: 

Augusto Santa Cruz Valadares 

Código Identificador:78C880F0 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

ATA 001 - TOMADA DE PREÇOS Nº 00004/2019 

 

Ata dos trabalhos da Comissão Permanente de Licitação - Cpl, 

encarregada de atuar nos procedimentos relativos à licitação acima 

indicada, que objetiva: Contratação de Empresa Especializada para 

Prestação de Serviços de Construção de Ginásio de Esportes, por 

período de 04 (quatro) meses, para atender a Prefeitura Municipal 

de Ouro Velho/PB. Foi dada a devida publicidade ao certame, em 

observância a legislação pertinente, utilizando-se do seguinte meio de 

divulgação: Quadro de Divulgação do Órgão Realizador do Certame - 

28/03/2019; Quadro de Aviso Oficial Municipal - Mural - 28/03/2019. 

Licitantes cadastrados neste processo: CONSTRUTORA ALVES E 

CONSERVA LTDA - ME - CNPJ: 24.606.073/0001-90; 

CONSTRUTORA CONSTRUPLAN LTDA - CNPJ: 09.578.438/0001-

26; ROBERTO PONTES MEDEIROS GAUDENCIO - CNPJ: 

17.055.353/0001-91; SANTA JULIA INCORPORADORA E 

CONSTRUTORA LTDA - CNPJ: 06.081.565/0001-27. Às 14:15 

horas do dia 23/04/2019, reuniu-se a Comissão Permanente de 

Licitação - Cpl, designada pela Portaria nº 001 de 02/01/2019, 

composta pelos servidores: ANTÔNIO HENRIQUE MENEZES 

NASCIMENTO - Presidente; ELIANE RODRIGUES ALCANTARA 

- Membro; MARCIA REJANE BERNARDO DE MENEZES - 

Membro. Inicialmente, conforme as disposições contidas no 

instrumento convocatório, o Presidente abriu a sessão pública e 

efetuou o credenciamento dos interessados. Licitantes qualificados a 

participar desta reunião: SANTA JULIA INCORPORADORA E 

CONSTRUTORA LTDA - Envelope sem representante: participação 

válida; CONSTRUTORA ALVES E CONSERVA LTDA - ME - 

Envelope sem representante: participação válida; CONSTRUTORA 

CONSTRUPLAN LTDA - Representante: Evaldo Mendonça de Lima; 

ROBERTO PONTES MEDEIROS GAUDENCIO - Representante: 

Roberto Pontes Medeiros Gaudêncio. Em seguida foram identificados 

os envelopes contendo as propostas e os documentos de habilitação 

dos licitantes devidamente qualificados, abrindo-se os envelopes 

Documentação os quais tiveram seus conteúdos rubricados pelos 

presentes. Conferidos os elementos apresentados, passou a informar: 

Sessão pública suspensa. O resultado da Fase Habilitação será 



Paraíba , 24 de Abril de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2334 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                  27 

 

publicado posteriormente. O Presidente informou aos presentes que 

uma nova reunião para continuidade dos trabalhos será marcada 

mediante publicação na imprensa oficial. Os envelopes contendo a 

Proposta de Preços dos licitantes qualificados nesta reunião 

permanecem lacrados em poder da Comissão. Facultada a 

palavra: Nenhuma Empresa apresentou questionamentos sobre a 

Fase de Credenciamento. Apenas a Empresa CONSTRUTORA 

CONSTRUPLAN LTDA alegou que: "as Empresas ROBERTO 

PONTES MEDEIROS GAUDENCIO, CONSTRUTORA ALVES E 

CONSERVA LTDA e SANTA JULIA INCORPORADORA E 

CONSTRUTORA LTDA não apresentaram o balanço e o livro de 

2018". . Considerações da Comissão: As Empresas 

CONSTRUTORA ALVES E CONSERVA LTDA e SANTA JULIA 

INCORPORADORA E CONSTRUTORA LTDA apenas 

protocolaram os documentos de Habilitação e Proposta de Preços, 

não ficando qualquer representante credenciado. A Empresa 

CONSTRUTORA CONSTRUPLAN LTDA não apresentou o item 

7.5.1 do edital, logo, estará apenas descredenciada. A Empresa 

ROBERTO PONTES MEDEIROS GAUDENCIO apresentou o item 

7.5.1 sem assinatura, logo, também estar descredenciada, mesmo, 

que após entregar os documentos e passar pelo crivo da CPL a 

mesma assinou (extratemporaneo) o referido documento. Nada mais 

havendo a constar, lavrou-se a presente Ata, que depois de lida e 

achada conforme, vai devidamente assinada.  

Publicado por: 

Augusto Santa Cruz Valadares 

Código Identificador:CDE937E0 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

DECISÃO - TOMADA DE PREÇOS Nº 00003/2019 

 

DECISÃO - TOMADA DE PREÇOS Nº 00003/2019 

  

Em 21/04/2019, às 23:36 horas, por e-mail, a Empresa ROBERTO 

PONTES MEDEIROS GAUDENCIO - ME apresentou justificativa 

sobre a decisão anterior que alegava justificativa sobre os motivos 

pelo qual as suas Certidões Negativas Estaduais estão “baixadas ex 

officio”. 

  

Desta feita, mesmo a referida petição sendo enviada por e-mail e 

ainda fora do prazo, por não se tratar de um recurso, entendo, smj, que 

a petição será aceita e despachada, sendo assim, aceitas as 

justificativas pela Empresa ROBERTO PONTES MEDEIROS 

GAUDENCIO - ME, conforme em petição nos autos, resta 

HABILITADA a referida Empresa. 

  

Em tempo, tendo em vista decisão em 11/04/2019 (devidamente 

publicada em 12/04/2019), pelo qual inabilitou a Empresa ESUTA 

EMPREENDIMENTOS E SERVICOS LTDA, pela mesma não ter 

apresentado, nem no credenciamento, nem na habilitação o item 7.5.1 

do edital, resta, em juízo de retratação, tendo em vista analise do 

corpo jurídico e desta mesma CPL, rever tal decisão, tendo em vista 

que o item 7.5.1 do edital faz menção apenas ao Credenciamento, 

apenas descredenciando a referida empresa, não constando no rol de 

documentos de habilitação, logo, não poderia ter inabilitado a mesma, 

por isso, resta, após juízo de retratação, HABILITAR a referida 

Empresa ESUTA EMPREENDIMENTOS E SERVICOS LTDA. 

  

Neste sentir, após analise final, TODAS as Empresas foram 

HABILITADAS. 

  

Publique-se em meios oficiais e aguardem-se recursos no prazo 

legal 

  

Após encerrado todos os prazos, devolvam-me os autos para decisão. 

  

Ouro velho/PB, em 23 de abril de 2019. 

  
ANTÔNIO HENRIQUE MENEZES 

NASCIMENTO 

ELIANE RODRIGUES ALCANTARA 

MARCIA REJANE BERNARDO DE MENEZES 

Publicado por: 

Augusto Santa Cruz Valadares 

Código Identificador:54D438EC 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

REVOGAÇÃO – PREGÃO PRESENCIAL Nº 00001/2019 

 

REVOGAÇÃO – PREGÃO PRESENCIAL Nº 00001/2019 

  

Tendo em vista ausência de recursos no prazo legal, só nos resta 

REVOGAR o presente certame e nesta mesma data abrir novo 

processo licitatório. 

  

Publique-se em meios oficiais. 

  

Ouro velho/PB, em 23 de abril de 2019. 

  
____________________  

AUGUSTO SANTA CRUZ VALADARES ____________________ 

ELIANE RODRIGUES ALCANTARA ____________________  

MARCIA REJANE BERNARDO DE MENEZES 

 

Publicado por: 

Augusto Santa Cruz Valadares 

Código Identificador:A07794BC 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PICUÍ 

 

GABINETE DO PREFEITO 

LEI N° 1.801, DE 23 DE ABRIL DE 2019. 

 

DISPÕE SOBRE: INSTITUI A CAMPANHA DE 

PREVENÇÃO AOS ACIDENTES DO TRABALHO 

E DOENÇAS OCUPACIONAIS, DENOMINADA 

DE “ABRIL VERDE” NO ÂMBITO DO 

MUNICÍPIO DE PICUÍ E DÁ OUTRAS 

PROVIDÊNCIAS. 

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE PICUÍ, 

Estado da Paraíba 

FAZ SABER, que a Câmara Municipal aprovou e ele sanciona a 

seguinte Lei: 

  

Art. 1º - Fica instituída no Município de Picuí a campanha de 

prevenção de acidentes do trabalho e doenças ocupacionais, 

denominada “ABRIL VERDE” a ser comemorada anualmente 

durante o mês de abril, com o objetivo de sensibilizar a população 

quanto à importância da prevenção dos Acidentes de Trabalho e 

Doenças Ocupacionais. 

Parágrafo Único – O símbolo da campanha aludida no caput deste 

artigo será “um laço” na cor verde. 

  

Art. 2° - Durante o mês de campanha, a Administração Municipal 

divulgará os direitos assegurados pela legislação pertinente no tocante 

às normas regulamentadoras de Segurança e Medicina do Trabalho. 

  

Art. 3° - O “ABRIL VERDE” passará a integrar o calendário de 

datas e eventos do município de Picuí. 

  

Art. 4° - Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação, 

revogando-se as disposições em contrário. 

  

Gabinete do Prefeito Constitucional de PICUÍ, Estado da Paraíba, em 

23 de abril de 2019. 

  

OLIVÂNIO DANTAS REMÍGIO 

Prefeito Constitucional 

Publicado por: 

Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:CA5C7B8A 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 055/2019 



Paraíba , 24 de Abril de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2334 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                  28 

 

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE PICUÍ-PB, 

Estado da Paraíba, usando de suas atribuições legais, conferidas pelas 

disposições contidas na Lei Orgânica e no que couber a legislação 

suplementar. 

  

R E S O L V E: 

  

Nomear a senhora MARIA DA CONCEIÇÃO DA SILVA 

ARAÚJO, suplente, para ocupar o cargo de Conselheiro Tutelar no 

período de 01/05/2019 a 30/05/2019, em substituição a titular Vitória 

Régia Gomes da Silva, que se encontrará de férias durante o período 

acima, fixando sua lotação no Conselho Tutelar do Município. 

  

Picuí-PB, 23 de abril de 2019. 

  

OLIVÂNIO DANTAS REMÍGIO 

Prefeito Constitucional 

Publicado por: 

Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:09BD2EEA 

 
GABINETE DO PREFEITO 

DECRETO Nº 466/2019, DE 23 DE ABRIL DE 2019. 

 

DISPÕE SOBRE A ABERTURA DE CRÉDITO 

ADICIONAL PARA AUTORIZAÇÃO DAS 

DESPESAS ORÇAMENTÁRIAS E DÁ OUTRAS 

PROVIDÊNCIAS. 

  

O Prefeito Constitucional deste Município, usando das atribuições 

que lhe são conferidas pela Lei Orgânica Municipal, demais 

legislações vigentes e conforme a Lei Nº 1.786/2018 de27/12/2018. 

  

D E C R E T A  

Art. 1º - Fica aberto crédito adicional suplementar no valor de R$ 

355.000,00 (trezentos e cinquenta e cinco mil reais ). Destinado a 

suplementar as seguintes dotações:  

  
20100 GABINETE DO PREFEITO 

2002 MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES DO GABINETE 

DO PREFEITO 

    

04.122.1002.2002.3390390000.001 OUTROS SERV.DE 

TERC.PESSOA JURIDICA 
  15.000,00 

  
Valor Total da Ação ( 

2002 ) R$ 
15.000,00 

20200 SECRETARIA DA ADMINISTRAÇÃO 

2004 MANUTENÇÃO DAS ATIV. DA SEC DE 

ADMINISTRAÇÃO 

Valor Total do Órgão 

( 20100 ) R$ 
15.000,00 

04.122.1002.2004.3390140000.001 DIARIA-CIVIL   3.000,00 

  
Valor Total da Ação ( 

2004 ) R$ 
3.000,00 

20400 SECRETARIA DA FAZENDA 

2007 MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES DA SEC. DE 

FAZENDA 

Valor Total do Órgão 

( 20200 ) R$ 
3.000,00 

04.123.1002.2007.3390140000.001 DIARIA-CIVIL   2.000,00 

  
Valor Total da Ação ( 

2007 ) R$ 
2.000,00 

20700 FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE (SEC SAUDE) 

1045 ADQUIRIR VEÍCULOS/EQUIP E MOBILIÁRIOS 

P/UND SAÚDE 

Valor Total do Órgão 

( 20400 ) R$ 
2.000,00 

10.301.2004.1045.4490520000.212 EQUIPAMENTOS E 

MATERIAL PERMANENTE 
  175.000,00 

1129 AMPL/REF/EQUIPAR UNIDADE DE PRONTO 

ATENDIMENTO-UPA 

Valor Total da Ação ( 

1045 ) R$ 
175.000,00 

10.301.2005.1129.4490520000.212 EQUIPAMENTOS E 

MATERIAL PERMANENTE 
  140.000,00 

2080 MANUTENÇÃO DAS ATIV.DO PROGRAMA SAUDE 

BUCAL 

Valor Total da Ação ( 

1129 ) R$ 
140.000,00 

10.301.2004.2080.4490520000.212 EQUIPAMENTOS E 

MATERIAL PERMANENTE 
  20.000,00 

Valor Total da Ação ( 2080 ) R$ 20.000,00 

Valor Total do Órgão ( 20700 ) R$ 335.000,00 

Valor Total R$ 355.000,00 

  

Art. 2º - Para cobertura do crédito supracitado fica anulado o 

crédito orçamentário no valor de R$ 355.000,00 (trezentos e 

cinquenta e cinco mil reais ). Discriminado nas seguintes 

dotações:  

  

20200 SECRETARIA DA ADMINISTRAÇÃO 

2004 MANUTENÇÃO DAS ATIV. DA SEC DE 

ADMINISTRAÇÃO 

  

04.122.1002.2004.4490520000.001 EQUIPAMENTOS E 

MATERIAL PERMANENTE 
  20.000,00 

  
Valor Total da Ação ( 

2004 ) R$ 
20.000,00 

20300 SECRETARIA DE PLANEJAMENTO , ACOMPANHA 

2006 MANUTENÇÃO DA SECRETARIA PLAN, ACOMP E 

GESTÃO 

Valor Total do Órgão 

( 20200 ) R$ 
20.000,00 

04.121.1002.2006.3190110000.001 VENC.E VANTAGENS 

FIXAS-PESSOAL CIVIL 
  15.000,00 

  
Valor Total da Ação ( 

2006 ) R$ 
15.000,00 

20400 SECRETARIA DA FAZENDA 

0006 CUMPRIMENTO DE SENTENÇAS JUDICIAIS 

Valor Total do Órgão 

( 20300 ) R$ 
15.000,00 

28.846.0001.0006.3390910000.001 SENTENCAS JURIDICAS   80.000,00 

  
Valor Total da Ação ( 

0006 ) R$ 
80.000,00 

20500 SECRETARIA DE AGRICULTURA 

1018 CONSTRUIR/AMPL/REFORMAR O MERCADO 

PÚBLICO 

Valor Total do Órgão 

( 20400 ) R$ 
80.000,00 

15.451.2018.1018.4490510000.990 OBRAS E INSTALACOES   37.000,00 

  
Valor Total da Ação ( 

1018 ) R$ 
37.000,00 

20600 SECRETARIA DE EDUCAÇÃO,CULTURA E 

DESPORTOS 

1090 AMPL/REFORMAR/EQUIP CENTRO DE FORM. DE 

PROFESSORES 

Valor Total do Órgão 

( 20500 ) R$ 
37.000,00 

12.361.2028.1090.4490510000.113 OBRAS E INSTALACOES   10.000,00 

1125 CONST/EQUIP LAB INFOR,CIENCIAS SALAS 

MULT.LEITURAS 

Valor Total da Ação ( 

1090 ) R$ 
10.000,00 

12.361.2011.1125.4490510000.111 OBRAS E INSTALACOES   25.000,00 

12.361.2011.1125.4490520000.113 EQUIPAMENTOS E 

MATERIAL PERMANENTE 
  10.000,00 

1126 CONSTRUIR,REFORMAR,AMPLIAR QUADRAS 

POLIESPORTIVAS 

Valor Total da Ação ( 

1125 ) R$ 
35.000,00 

12.361.2011.1126.4490510000.113 OBRAS E INSTALACOES   15.000,00 

2082 MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES DE ENSINO 

FUNDAMENTAL 

Valor Total da Ação ( 

1126 ) R$ 
15.000,00 

12.361.2011.2082.3390390000.115 OUTROS SERV.DE 

TERC.PESSOA JURIDICA 
  118.000,00 

12.361.2011.2082.3390400000.111 SERVIÇOS DE TECNOLOGIA DA INFORMAÇÃO E 

COMUNICAÇÃO 
25.000,00 

Valor Total da Ação ( 2082 ) R$ 143.000,00 

Valor Total do Órgão ( 20600 ) R$ 203.000,00 

Valor Total R$ 355.000,00 

  

Art. 3º - Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação, 

revogadas as disposições contrárias. 

  

OLIVANIO DANTAS REMIGIO  

Prefeito Constitucional 

Publicado por: 

Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:9B802FE3 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº 215/2019 

 

Os Secretários Municipais de Administração e Educação, Cultura e 

Desporto, no uso das atribuições conferidas pelo § 2º do Art. 34 da 

Lei Complementar nº 02, de 23 de maio de 2008 e considerando o 

Parecer PMP/PJM/Nº 023/2019 da Procuradoria Jurídica do 

Município. 

  

R E S O L V E M: 

  

Conceder Progressão Funcional Vertical ao servidor JOSÉ DE 

ANCHIETA DA SILVA, matrícula nº 0064952, ocupante do cargo 

de Professor Polivalente, Nível II, Classe B, passando este a ocupar o 

Nível III, Classe B, do cargo de Professor Polivalente, nos termos do 

Art. 34, caput, da Lei Complementar nº 02/2008, de 23/05/2008. 

  

Picuí (PB), 23 de abril de 2019. 

  

JEAN RONNIE DE A. DANTAS 

Secretário de Administração 

  

MARIA DA GUIA LUCENA 

Secretária de Educação, Cultura e Desporto 

Publicado por: 

Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:0F6D6918 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº 216/2019 

 



Paraíba , 24 de Abril de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2334 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                  29 

 

O Secretário da Administração no uso das atribuições contidas no Art. 

12, inciso III da Lei Municipal nº 1335, de 26/03/2008. 

  

R E S O L V E: 

  

Deferir o pedido de afastamento por falecimento da mãe à servidora 

MARQUISA DA MATA SILVA, matrícula nº 0000366, Inspetora 

Escolar, lotada na Secretaria Municipal de Educação, Cultura e 

Desporto, conforme Parecer da Procuradoria Jurídica do Município, 

contados os efeitos retroativos a partir de 13/04/2019 a 20/04/2019. 

  

Picuí-PB, 23 de abril de 2019. 

  

JEAN RONNIE DE AZEVEDO DANTAS 

Secretário de Administração 

Publicado por: 

Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:132B9F07 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº 217/2019 

 

O Secretário da Administração no uso das atribuições contidas no Art. 

12, inciso III da Lei Municipal nº 1335, de 26/03/2008. 

  

R E S O L V E: 

  

Indeferir o pedido de férias de ANDREZA RÉGIA BEZERRA, 

matrícula nº 2017159, Professora de Educação Infantil, lotada na 

Secretaria Municipal de Educação, Cultura e Desporto. 

  

Picuí-PB, 23 de abril de 2019. 

  

JEAN RONNIE DE AZEVEDO DANTAS 

Secretário de Administração 

Publicado por: 

Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:4D229863 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº 218/2019 

 

O Secretário da Administração no uso das atribuições contidas no Art. 

12, inciso III da Lei Municipal nº 1335, de 26/03/2008. 

  

R E S O L V E: 

  

Conceder 15 (quinze) dias de férias à servidora CHRISTIANE 

CLARA DANTAS DE SOUZA, matrícula nº 0066217, Psicóloga 

Educacional, lotada na Secretaria Municipal de Educação, Cultura e 

Desporto, relativas ao período de 2017/2018, nos termos do Art. 77 do 

Estatuto dos Funcionários Públicos Civis de Picuí, contados a partir 

de 29/04/2019 a 13/05/2019. 

  

Picuí-PB, 23 de abril de 2019. 

  

JEAN RONNIE DE AZEVEDO DANTAS 

Secretário de Administração 

Publicado por: 

Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:30D66EE4 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº 219/2019 

 

O Secretário da Administração no uso das atribuições contidas no Art. 

12, inciso III da Lei Municipal nº 1335, de 26/03/2008. 

  

R E S O L V E: 

  

Conceder 30 (trinta) dias de férias à servidora JAQUELÂNIA LIRA 

DANTAS, matrícula nº 0066287, Nutricionista, lotada na Secretaria 

Municipal de Educação, Cultura e Desporto, relativas ao período de 

2017/2018, nos termos do Art. 77 do Estatuto dos Funcionários 

Públicos Civis de Picuí, contados a partir de 07/05/2019 a 05/06/2019. 

  

Picuí-PB, 23 de abril de 2019. 

  

JEAN RONNIE DE AZEVEDO DANTAS 

Secretário de Administração 

Publicado por: 

Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:73001BA2 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº 220/2019 

 

O Secretário da Administração no uso das atribuições contidas no Art. 

12, inciso III da Lei Municipal nº 1335, de 26/03/2008. 

  

R E S O L V E: 

  

Conceder 30 (trinta) dias de férias à servidora VANESSA 

NOGUEIRA BEZERRA, matrícula nº 0064917, Auxiliar 

Administrativa, lotada na Secretaria Municipal de Educação, Cultura e 

Desporto, relativas ao período de 2017/2018, nos termos do Art. 77 do 

Estatuto dos Funcionários Públicos Civis de Picuí, contados os efeitos 

retroativos a partir de 22/04/2019 a 21/05/2019. 

  

Picuí-PB, 23 de abril de 2019. 

  

JEAN RONNIE DE AZEVEDO DANTAS 

Secretário de Administração 

Publicado por: 

Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:368B87F1 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº 221/2019 

 

O Secretário da Administração no uso das atribuições contidas no Art. 

12, inciso III da Lei Municipal nº 1335, de 26/03/2008. 

  

R E S O L V E: 

  

Conceder 30 (trinta) dias de férias à servidora VITÓRIA RÉGIA 

GOMES DA SILVA, matrícula nº 2017093, Conselheira Tutelar, 

lotada na Secretaria Municipal de Assistência Social, relativas ao 

período de 2018/2019, nos termos do Art. 77 do Estatuto dos 

Funcionários Públicos Civis de Picuí, contados a partir de 01/05/2019 

a 30/05/2019. 

  

Picuí-PB, 23 de abril de 2019. 

  

JEAN RONNIE DE AZEVEDO DANTAS 

Secretário de Administração 

Publicado por: 

Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:6875C605 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE POMBAL 

 

COMISSAO PERMANENTE DE LICITACAO 

EXTRATO DO CONTRATO N.º 0202/2019 PREGÃO 

PRESENCIAL N.º 043/2018 REPUBLICADO POR 

INCORREÇÃO 

 

Pombal, 01 de Abril de 2019. 

  

OBJETO: EVENTUAL CONTRATAÇÃO DE SERVIÇOS 

ESPECIALIZADOS DE BUFFET, CERIMONIAL E LOCAÇÃO 

DE MATERIAIS 

  

CONTRATO Nº 0202/2019 

CONTRATADO: ARY LINDEMBERG OLIVEIRA SABINO 

CPF: 075.131.324-61 



Paraíba , 24 de Abril de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2334 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                  30 

 

PRAZO: 31/12/2019 

ONDE SE LÊ:VALOR: R$ 124.580,05 (Cento e Vinte e Quatro Mil 

Quinhentos e Oitenta Reais e Cinco Centavos) 

LEIA-SE CORRETAMENTE: VALOR: R$ 124.579,95 (Cento e 

Vinte e Quatro Mil Quinhentos e Setenta e Nove Reais e Noventa e 

Cinco Centavos) 

  

DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: 02.010 Gabinete do Prefeito - 04 

122 2015 2002 Manutenção do Gabinete do Prefeito - 02.030 

Secretaria de Administração - 04 122 2015 2007 Manutenção da 

Secretaria de Administração - 02060 – Secretaria de Educação - 12 

361 1045 2011 - Manutenção das Atividades do Ensino Fundamental 

- MDE - 12 365 1045 2012 - Manutenção das Atividades do Ensino 

Infantil – MDE - 02.070 Secretaria de Saúde - 10 301 1044 2038 - 

Manutenção da Secretaria de Saúde - 02.100 Secretaria do Trabalho e 

Desenvolvimento Social - 08 244 1046 2050 - Manutenção das 

Atividades da Secretaria de Trabalho e Ação Social - 08 244 1046 

2054 - Manutenção das Atividades dos Conselhos Municipais de 

Políticas Públicas e de Direitos - 02.160 Fundo Municipal de 

Assistência Social - 08 244 1046 1050 Estruturação da Rede de 

Serviços Sócio assistenciais de Proteção Social Básica - CRAS, 

CREAS e Afins - 08 244 1046 2086 Manutenção de Outros 

Programas, Projetos, Benefícios e Serviços Socioassistenciais do 

FNAS - 08 244 1046 2087 Fundo Municipal de Assistência 

Social/FMAS - Cofinanciamento Municipal dos Serviços, Programas 

e Projetos do SUAS - 02.110 Secretaria de Cultura, Esporte e Turismo 

- 13 122 1047 2061 Manutenção das Atividades da Secretaria de 

Cultura, Esportes e Turismo- 3390.39 99 Outros Serviços de Terceiros 

Pessoa Jurídica – 3390.36 99 Outros serviços de terceiros-Pessoa 

física. 

  

Pombal/PB, 01 de Abril de 2019. 

  

ABMAEL DE SOUSA LACERDA 

Prefeito 

  

ARY LINDEMBERG OLIVEIRA SABINO 

Contratado 

Publicado por: 

Eriston de Abrantes Pontes 

Código Identificador:0F4925FE 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA SEAD/PMP N° 364/2019 

 

O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 

de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições permitidas em 

lei e, 

  

CONSIDERANDO o requerimento formulado pelo(a) servidor(a) 

abaixo nominado, que originou o Processo Administrativo nº 

2132/2018, as provas ali constantes e os termos do parecer da PGM – 

Procuradoria Geral do Município emitido nos referidos autos 

administrativos; 

  

CONSIDERANDO, por fim, o que dispõe o art. 98 da Lei Municipal 

nº 717/91 e alterações posteriores; 

  

RESOLVE: 

  

Art. 1º - CONCEDER, ao(à) servidor(a) público(a) municipal, 

MARIA DA GUIA SOARES DE SOUSA, ocupante do cargo 

público efetivo de Técnico em Enfermagem, mat.: 0771, LICENÇA 

PARA TRATAMENTO DE SAÚDE EM PESSOA DA FAMÍLIA, 

pelo período de 15 (quinze) dias, tendo por termo inicial do benefício, 

o dia 10/09/2018. 

  

Art. 2º - Registre-se a concessão do benefício na pasta funcional do(a) 

servidor(a), com arquivamento de uma via desta portaria na referida 

pasta. 

  

Art. 3º - Esta portaria entra em vigor, na data de sua publicação, 

embora seus efeitos sejam retroativos a 10 de setembro de 2018. 

  

Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 

Estado da Paraíba, em 28 de fevereiro de 2019. 

  

DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 

Secretário Municipal de Administração 

Prefeitura Municipal de Pombal-PB 

Publicado por: 

Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:B3508437 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA SEAD/PMP N° 365/2019 

 

O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 

de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições permitidas em 

lei e, 

  

CONSIDERANDO o requerimento formulado pelo(a) servidor(a) 

abaixo nominado, que originou o Processo Administrativo nº 

1004/2019, as provas ali constantes e os termos do parecer da PGM – 

Procuradoria Geral do Município emitido nos referidos autos 

administrativos; 

  

CONSIDERANDO, por fim, o que dispõe o art. 98 da Lei Municipal 

nº 717/91 e alterações posteriores; 

  

RESOLVE: 

  

Art. 1º - CONCEDER, ao(à) servidor(a) público(a) municipal, 

YARA OLIVEIRA DE ANDRADE, ocupante do cargo público 

efetivo de Odontólogo, mat.: 1026, LICENÇA PARA 

TRATAMENTO DE SAÚDE EM PESSOA DA FAMÍLIA, pelo 

período de 10 (dez) dias, tendo por termo inicial do benefício, o dia 

08/01/2019. 

  

Art. 2º - Registre-se a concessão do benefício na pasta funcional do(a) 

servidor(a), com arquivamento de uma via desta portaria na referida 

pasta. 

  

Art. 3º - Esta portaria entra em vigor, na data de sua publicação, 

embora seus efeitos sejam retroativos a 08 de janeiro de 2019. 

  

Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 

Estado da Paraíba, em 28 de fevereiro de 2019. 

  

DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 

Secretário Municipal de Administração 

Prefeitura Municipal de Pombal-PB 

Publicado por: 

Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:C484E754 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA SEAD/PMP N° 366/2019 

 

O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 

de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições permitidas em 

lei e, 

  

CONSIDERANDO o requerimento formulado pelo(a) servidor(a) 

abaixo nominado, que originou o Processo Administrativo nº 

0045/2019, as provas ali constantes e os termos do parecer da PGM – 

Procuradoria Geral do Município emitido nos referidos autos 

administrativos; 

  

CONSIDERANDO, por fim, o que dispõe o art. 98 da Lei Municipal 

nº 717/91 e alterações posteriores; 

  

RESOLVE: 

  

Art. 1º - CONCEDER, ao(à) servidor(a) público(a) municipal, 

MARIA DE FÁTIMA DA SILVA BEZERRA, ocupante do cargo 

público efetivo de Agente Comunitário de Saúde, mat.: 0101, 

LICENÇA PARA TRATAMENTO DE SAÚDE EM PESSOA DA 



Paraíba , 24 de Abril de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2334 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                  31 

 

FAMÍLIA, pelo período de 30 (trinta) dias, tendo por termo inicial do 

benefício, o dia 07/01/2019. 

  

Art. 2º - Registre-se a concessão do benefício na pasta funcional do(a) 

servidor(a), com arquivamento de uma via desta portaria na referida 

pasta. 

  

Art. 3º - Esta portaria entra em vigor, na data de sua publicação, 

embora seus efeitos sejam retroativos a 07 de janeiro de 2019. 

  

Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 

Estado da Paraíba, em 28 de fevereiro de 2019. 

  

DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 

Secretário Municipal de Administração 

Prefeitura Municipal de Pombal-PB 

Publicado por: 

Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:68085862 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA SEAD/PMP N° 367/2019 

 

O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 

de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições permitidas em 

lei e, 

  

CONSIDERANDO o requerimento formulado pelo(a) servidor(a) 

abaixo nominado, que originou o Processo Administrativo nº 

2088/2018, as provas ali constantes e os termos do parecer da PGM – 

Procuradoria Geral do Município emitido nos referidos autos 

administrativos; 

  

CONSIDERANDO, por fim, o que dispõe o art. 98 da Lei Municipal 

nº 717/91 e alterações posteriores; 

  

RESOLVE: 

  

Art. 1º - CONCEDER, ao(à) servidor(a) público(a) municipal, 

FLÁVIA SAMARA FERREIRA MARTINS DE OLIVEIRA, 

ocupante do cargo público efetivo de Professor da Educação Básica 

II, mat.: 0150, LICENÇA PARA TRATAMENTO DE SAÚDE 

EM PESSOA DA FAMÍLIA, pelo período de 15 (quinze) dias, 

tendo por termo inicial do benefício, o dia 02/09/2018. 

  

Art. 2º - Registre-se a concessão do benefício na pasta funcional do(a) 

servidor(a), com arquivamento de uma via desta portaria na referida 

pasta. 

  

Art. 3º - Esta portaria entra em vigor, na data de sua publicação, 

embora seus efeitos sejam retroativos a 02 de setembro de 2018. 

  

Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 

Estado da Paraíba, em 28 de fevereiro de 2019. 

  

DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 

Secretário Municipal de Administração 

Prefeitura Municipal de Pombal-PB 

Publicado por: 

Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:C472A471 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA SEAD/PMP N° 368/2019 

 

O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 

de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições permitidas em 

lei e, 

  

CONSIDERANDO o requerimento formulado pelo(a) servidor(a) 

abaixo nominado, que originou o Processo Administrativo nº 

1863/2018, e os termos do parecer da PGM – Procuradoria Geral do 

Município, emitido nos referidos autos administrativos; 

  

CONSIDERANDO, por fim, o que dispõe os arts. 62, inciso VII, 74, 

76 e 78 da LM nº 717/91 c/c com a Portaria MF nº 15, de 16 de 

janeiro de 2018; 

  

RESOLVE: 

  

Art. 1º - DEFERIR, o pleito de ABONO FAMILIAR (Salário 

Família), formulado pela servidora pública municipal, LIDIANE 

ALMEIDA BATISTA, ocupante do cargo público efetivo de 

Auxiliar de Serviços Gerais, mat.: 2173, lotado na Secretaria de 

Educação deste município, nos termos e limites da legislação 

aplicável. 

  

Art. 2º - Registre-se esta decisão na pasta funcional do(a) servidor(a), 

com arquivamento de uma via desta portaria. 

  

Art. 3º - Esta portaria entra em vigor, na data de sua publicação, com 

efeitos retroativos a 02 de agosto de 2018. 

  

Gabinete do Secretário de Administração da Prefeitura Municipal de 

Pombal, Estado da Paraíba, em 28 de fevereiro de 2019. 

  

DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 

Secretário Municipal de Administração 

Prefeitura Municipal de Pombal-PB 

Publicado por: 

Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:8EF1AA89 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA SEAD/PMP N° 369/2019 

 

O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 

de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições permitidas em 

lei e, 

  

CONSIDERANDO o requerimento formulado pelo(a) servidor(a) 

abaixo nominado, que originou o(s) Processo(s) Administrativo(s) 

nº(s) 0411/2019, as provas ali constantes e os termos do parecer da 

PGM – Procuradoria Geral do Município emitido nos referidos autos 

administrativos; 

  

CONSIDERANDO, por fim, o que dispõe o art. 90 e ss da Lei 

Municipal nº 717/91 e alterações posteriores; 

  

RESOLVE: 

  

Art. 1º - CONCEDER, à servidora pública municipal, FLÁVIA 

MARAISA DE PAIVA SILVA, ocupante do cargo público efetivo 

de Enfermeiro, mat.: 1441, LICENÇA GESTANTE, pelo período 

de 120 (cento e vinte) dias, tendo por termo inicial do benefício, o dia 

15/01/2019. 

  

Art. 2º - Registre-se a concessão do benefício na pasta funcional do(a) 

servidor(a), com arquivamento de uma via desta portaria na referida 

pasta. 

  

Art. 3º - Esta portaria entra em vigor, na data de sua publicação, 

embora seus efeitos sejam retroativos a 15 de janeiro de 2019. 

  

Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 

Estado da Paraíba, em 28 de fevereiro de 2019. 

  

DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 

Secretário Municipal de Administração 

Prefeitura Municipal de Pombal-PB 

Publicado por: 

Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:A8764A18 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA SEAD/PMP N° 370/2019 

 



Paraíba , 24 de Abril de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2334 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                  32 

 

O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 

de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições permitidas em 

lei e, 

  

CONSIDERANDO o requerimento formulado pelo(a) servidor(a) 

abaixo nominado, que originou o(s) Processo(s) Administrativo(s) 

nº(s) 1863/2018, as provas ali constantes e os termos do parecer da 

PGM – Procuradoria Geral do Município emitido nos referidos autos 

administrativos; 

  

CONSIDERANDO, por fim, o que dispõe o art. 90 e ss da Lei 

Municipal nº 717/91 e alterações posteriores; 

  

RESOLVE: 

  

Art. 1º - CONCEDER, à servidora pública municipal, LIDIANE 

ALMEIDA BATISTA, ocupante do cargo público efetivo de 

Auxiliar de Serviços Gerais – Mãe D’agua, mat.: 2173, LICENÇA 

GESTANTE, pelo período de 120 (cento e vinte) dias, tendo por 

termo inicial do benefício, o dia 25/07/2018.  

Art. 2º - Registre-se a concessão do benefício na pasta funcional do(a) 

servidor(a), com arquivamento de uma via desta portaria na referida 

pasta. 

  

Art. 3º - Esta portaria entra em vigor, na data de sua publicação, 

embora seus efeitos sejam retroativos a 25 de julho de 2018. 

  

Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 

Estado da Paraíba, em 28 de fevereiro de 2019. 

  

DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 

Secretário Municipal de Administração 

Prefeitura Municipal de Pombal-PB  

Publicado por: 

Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:D980BBCA 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA SEAD/PMP N° 371/2019 

 

O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 

de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições permitidas em 

lei e, 

  

CONSIDERANDO o requerimento formulado pelo(a) servidor(a) 

abaixo nominado, que originou o Processo Administrativo nº 

1999/2018, a prova constante nos autos e os termos do parecer da 

PGM – Procuradoria Geral do Município, emitido nos referidos autos 

administrativos; 

  

CONSIDERANDO, por fim, o que dispõe o inciso II do art. 83 c/c o 

art. 91 da Lei Municipal nº 717/91 e alterações posteriores, 

  

RESOLVE: 

  

Art. 1º - CONCEDER, ao servidor público municipal, 

FRANCINALDO DOS SANTOS MOURA, ocupante do cargo 

público efetivo de Professor da Educação Básica I, mat.: 0173, 

LICENÇA PATERNIDADE, pelo período de 05 dias consecutivos, 

tendo por termo inicial do benefício, o dia 18/08/2018. 

  

Art. 2º - Registre-se a concessão do benefício na pasta funcional do 

servidor, com arquivamento de uma via desta portaria na referida 

pasta. 

  

Art. 3º - Esta portaria entra em vigor, na data de sua publicação, cujos 

efeitos são retroativos a 18 de agosto de 2018. 

  

Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 

Estado da Paraíba, em 28 de fevereiro de 2019. 

  

DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 

Secretário Municipal de Administração 

Prefeitura Municipal de Pombal-PB 

Publicado por: 

Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:057645E4 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA SEAD/PMP N° 372/2019 

 

O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 

de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições permitidas em 

lei e, 

  

CONSIDERANDO o requerimento formulado pelo(a) servidor(a) 

abaixo nominado, que originou o Processo Administrativo nº 

1550/2018, e os termos do parecer da PGM – Procuradoria Geral do 

Município, emitido nos referidos autos administrativos; 

  

CONSIDERANDO, por fim, o que dispõe os arts. 62, inciso VII, 74, 

76 e 78 da LM nº 717/91 c/c com a Portaria MF nº 15, de 16 de 

janeiro de 2018; 

  

RESOLVE: 

  

Art. 1º - INDEFERIR, o pleito de ABONO FAMILIAR (Salário 

Família), formulado(a) pelo(a) servidor(a) público(a) municipal, 

FLÁVIA MARAISA DE PAIVA SILVA, ocupante do cargo 

público efetivo de Enfermeiro, mat.: 1441, lotado na Secretaria de 

Saúde, deste município, por não atendimento a exigência legal (renda 

superior ao teto legal). 

  

Art. 2º - Registre-se esta decisão na pasta funcional do servidor, com 

arquivamento de uma via desta portaria. 

  

Art. 3º - Esta portaria entra em vigor, na data de sua publicação. 

  

Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 

Estado da Paraíba, em 28 de fevereiro de 2019. 

  

DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 

Secretário Municipal de Administração 

Prefeitura Municipal de Pombal-PB  

Publicado por: 

Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:1D667156 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA SEAD/PMP N° 373/2019 

 

O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 

de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições permitidas em 

lei e, 

  

CONSIDERANDO o requerimento formulado pelo(a) servidor(a) 

abaixo nominado, que originou o Processo Administrativo nº 

2546/2018 e a(s) prova(s) que guarnece(m) o pedido; 

  

CONSIDERANDO, ainda, os termos do parecer da PGM – 

Procuradoria Geral do Município emitido nos referidos autos 

administrativos; 

  

CONSIDERANDO, por fim, o que dispõe os arts. 83 a 89, da Lei 

Municipal nº 717/91 e alterações posteriores; 

  

RESOLVE: 

  

Art. 1º - CONCEDER, ao(à) servidor(a) público(a) municipal 

ADRIANA RAMALHO NASCIMENTO, ocupante do cargo 

público efetivo de Técnico em Enfermagem, mat.: 1335, LICENÇA 

PARA TRATAMENTO DE SAÚDE, pelo período de 15 (quinze) 

dias, tendo por termo inicial do benefício, o dia 18 de outubro de 

2018. 

  

Art. 2º - Registre-se a concessão do benefício na pasta funcional do(a) 

servidor(a), com arquivamento de uma via desta portaria na referida 

pasta.  



Paraíba , 24 de Abril de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2334 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                  33 

 

Art. 3º - Esta portaria entra em vigor, na data de sua publicação, 

embora seus efeitos sejam retroativos 18 de outubro de 2018. 

  

Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 

Estado da Paraíba, em 28 de fevereiro de 2019. 

  

DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 

Secretário Municipal de Administração 

Prefeitura Municipal de Pombal-PB 

Publicado por: 

Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:DB2680CE 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA SEAD/PMP N° 374/2019 

 

O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 

de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições permitidas em 

lei e, 

  

CONSIDERANDO o requerimento formulado pelo(a) servidor(a) 

abaixo nominado, que originou o Processo Administrativo nº 

0312/2019 e a(s) prova(s) que guarnece(m) o pedido; 

  

CONSIDERANDO, ainda, os termos do parecer da PGM – 

Procuradoria Geral do Município emitido nos referidos autos 

administrativos; 

  

CONSIDERANDO, por fim, o que dispõe os arts. 83 a 89, da Lei 

Municipal nº 717/91 e alterações posteriores; 

  

RESOLVE: 

  

Art. 1º - CONCEDER, ao(à) servidor(a) público(a) municipal 

MARCIA ADRIANA PEREIRA DE SOUSA, ocupante do cargo 

público efetivo de Professor da Educação Básica I, mat.: 1536, 

LICENÇA PARA TRATAMENTO DE SAÚDE, pelo período de 

15 (quinze) dias, tendo por termo inicial do benefício, o dia 05 de 

fevereiro de 2019. 

  

Art. 2º - Registre-se a concessão do benefício na pasta funcional do(a) 

servidor(a), com arquivamento de uma via desta portaria na referida 

pasta. 

  

Art. 3º - Esta portaria entra em vigor, na data de sua publicação, 

embora seus efeitos sejam retroativos 05 de fevereiro de 2019. 

  

Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 

Estado da Paraíba, em 28 de fevereiro de 2019. 

  

DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 

Secretário Municipal de Administração 

Prefeitura Municipal de Pombal-PB 

Publicado por: 

Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:93408D3F 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA SEAD/PMP N° 375/2019 

 

O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 

de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições permitidas em 

lei e, 

  

CONSIDERANDO o requerimento formulado pelo(a) servidor(a) 

abaixo nominado, que originou o Processo Administrativo nº 

0013/2019 e a(s) prova(s) que guarnece(m) o pedido; 

  

CONSIDERANDO, ainda, os termos do parecer da PGM – 

Procuradoria Geral do Município emitido nos referidos autos 

administrativos; 

  

CONSIDERANDO, por fim, o que dispõe os arts. 83 a 89, da Lei 

Municipal nº 717/91 e alterações posteriores; 

RESOLVE: 

  

Art. 1º - CONCEDER, ao(à) servidor(a) público(a) municipal 

ADRIANA RAMALHO NASCIMENTO, ocupante do cargo 

público efetivo de Técnico em Enfermagem, mat.: 1335, LICENÇA 

PARA TRATAMENTO DE SAÚDE, pelo período de 07 (sete) dias, 

tendo por termo inicial do benefício, o dia 25 de dezembro de 2018, 

devendo a servidora, em face do contido no Processo Administrativo 

nº 2546/2018 e o disposto no art. 84 da Lei Municipal nº 717/91, ser 

encaminhado(a) ao INSS após o 15º dia da licença concedida, ficando 

obrigado(a) de anexar em sua pasta funcional o protocolo do benefício 

previdenciário e prova de posterior concessão. 

  

Art. 2º - Registre-se a concessão do benefício na pasta funcional do(a) 

servidor(a), com arquivamento de uma via desta portaria na referida 

pasta. 

  

Art. 3º - Esta portaria entra em vigor, na data de sua publicação, 

embora seus efeitos sejam retroativos 25 de dezembro de 2018. 

  

Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 

Estado da Paraíba, em 28 de fevereiro de 2019. 

  

DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 

Secretário Municipal de Administração 

Prefeitura Municipal de Pombal-PB 

Publicado por: 

Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:3BFF47B1 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA SEAD/PMP N° 376/2019 

 

O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 

de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições permitidas em 

lei e, 

  

CONSIDERANDO o requerimento formulado pelo(a) servidor(a) 

abaixo nominado, que originou o Processo Administrativo nº 

0458/2019; 

  

CONSIDERANDO, ainda, os termos do parecer da PGM – 

Procuradoria Geral do Município emitido nos referidos autos 

administrativos e a documentação probatória acostada nos autos; 

  

CONSIDERANDO, por fim, o que dispõe os arts. 83 a 89, da Lei 

Municipal nº 717/91 e alterações posteriores; 

  

RESOLVE: 

  

Art. 1º - CONCEDER, ao(à) servidor(a) público(a) municipal 

MARLENE ALVES DOS SANTOS DE SOUZA, ocupante do 

cargo público efetivo de Professora, mat.: 0201, LICENÇA PARA 

TRATAMENTO DE SAÚDE, pelo período de 85 (oitenta e cinco) 

dias, tendo por termo inicial do benefício, o dia 05/02/2019, devendo 

o(a) servidor(a) ser encaminhado(a) ao INSS após o 15º dia da licença 

concedida, ficando obrigado(a) de anexar em sua pasta funcional o 

protocolo do benefício previdenciário e prova de posterior concessão. 

  

Art. 2º - Registre-se a concessão do benefício na pasta funcional do(a) 

servidor(a), com arquivamento de uma via desta portaria na referida 

pasta e ciência à secretaria de lotação. 

  

Art. 3º - Esta portaria entra em vigor, na data de sua publicação, 

embora seus efeitos sejam retroativos a 05 de fevereiro de 2019. 

  

Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 

Estado da Paraíba, em 28 de fevereiro de 2019. 

  

DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 

Secretário Municipal de Administração 

Prefeitura Municipal de Pombal-PB 



Paraíba , 24 de Abril de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2334 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                  34 

 

Publicado por: 

Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:2EB739B3 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA SEAD/PMP N° 377/2019 

 

O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 

de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições permitidas em 

lei e, 

  

CONSIDERANDO o requerimento formulado pelo(a) servidor(a) 

abaixo nominado, que originou o Processo Administrativo nº 

2681/2018; 

  

CONSIDERANDO, ainda, os termos do parecer da PGM – 

Procuradoria Geral do Município emitido nos referidos autos 

administrativos e a documentação probatória acostada nos autos; 

  

CONSIDERANDO, por fim, o que dispõe os arts. 83 a 89, da Lei 

Municipal nº 717/91 e alterações posteriores; 

  

RESOLVE: 

  

Art. 1º - CONCEDER, ao(à) servidor(a) público(a) municipal, 

MARIANA FIÚSA DE ARAÚJO, ocupante do cargo público 

efetivo de Psicólogo, mat.: 2148, LICENÇA PARA 

TRATAMENTO DE SAÚDE, pelo período de 30 (trinta) dias, tendo 

por termo inicial do benefício, o dia 08 de novembro de 2018, 

devendo o(a) servidor(a) ser encaminhado(a) ao INSS após o 15º dia 

da licença concedida, ficando obrigado(a) de anexar em sua pasta 

funcional o protocolo do benefício previdenciário e prova de posterior 

concessão. 

  

Art. 2º - Registre-se a concessão do benefício na pasta funcional do(a) 

servidor(a), com arquivamento de uma via desta portaria na referida 

pasta e ciência à secretaria de lotação. 

  

Art. 3º - Esta portaria entra em vigor, na data de sua publicação, 

embora seus efeitos sejam retroativos a 08 de novembro de 2018. 

  

Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 

Estado da Paraíba, em 28 de fevereiro de 2019. 

  

DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 

Secretário Municipal de Administração 

Prefeitura Municipal de Pombal-PB 

Publicado por: 

Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:860BB892 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA SEAD/PMP N° 378/2019 

 

O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 

de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições permitidas em 

lei e, 

  

CONSIDERANDO o requerimento formulado pelo(a) servidor(a) 

abaixo nominado, que originou o Processo Administrativo nº 

2836/2018; 

  

CONSIDERANDO, ainda, os termos do parecer da PGM – 

Procuradoria Geral do Município emitido nos referidos autos 

administrativos e a documentação probatória acostada nos autos; 

  

CONSIDERANDO, por fim, o que dispõe o art. 7º, inciso IV, da Lei 

Municipal nº 1084/2001 e alterações posteriores; 

  

RESOLVE: 

  

Art. 1º - CONCEDER, à servidora pública municipal, PRISCILLA 

LUCENA DE FIGUEIREDO, ocupante do cargo público de 

Médico, mat.: 1547, decorrente de Contrato por Excepcional Interesse 

Público, LICENÇA PARA TRATAMENTO DE SAÚDE, pelo 

período de 30 (trinta) dias, tendo por termo inicial do benefício, o dia 

11/12/2018, devendo o(a) servidor(a) ser encaminhado(a) ao INSS 

após o 15º dia da licença concedida, ficando obrigado(a) de anexar em 

sua pasta funcional o protocolo do benefício previdenciário e prova de 

posterior concessão. 

  

Art. 2º - Registre-se a concessão do benefício na pasta funcional do(a) 

servidor(a), com arquivamento de uma via desta portaria na referida 

pasta e ciência à secretaria de lotação. 

  

Art. 3º - Esta portaria entra em vigor, na data de sua publicação, 

embora seus efeitos sejam retroativos a 11 de dezembro de 2018. 

  

Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 

Estado da Paraíba, em 28 de fevereiro de 2019. 

  

DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 

Secretário Municipal de Administração 

Prefeitura Municipal de Pombal-PB 

Publicado por: 

Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:ACB0D112 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA SEAD/PMP N° 379/2019 

 

O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 

de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições permitidas em 

lei e, 

  

CONSIDERANDO o requerimento formulado pelo(a) servidor(a) 

abaixo nominado, que originou o Processo Administrativo nº 

2438/2018 e a(s) prova(s) que guarnece(m) o pedido; 

  

CONSIDERANDO, ainda, os termos do parecer da PGM – 

Procuradoria Geral do Município emitido nos referidos autos 

administrativos; 

  

CONSIDERANDO, por fim, o que dispõe os arts. 83 a 89, da Lei 

Municipal nº 717/91 e alterações posteriores; 

  

RESOLVE: 

  

Art. 1º - CONCEDER, ao(à) servidor(a) público(a) municipal 

RONILDA FERNANDES DE ALMEIDA, ocupante do cargo 

público efetivo de Professor AEE, mat.: 2280, LICENÇA PARA 

TRATAMENTO DE SAÚDE, pelo período de 15 (quinze) dias, 

tendo por termo inicial do benefício, o dia 19 de outubro de 2018. 

  

Art. 2º - Registre-se a concessão do benefício na pasta funcional do(a) 

servidor(a), com arquivamento de uma via desta portaria na referida 

pasta. 

  

Art. 3º - Esta portaria entra em vigor, na data de sua publicação, 

embora seus efeitos sejam retroativos 19 de outubro de 2018. 

  

Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 

Estado da Paraíba, em 28 de fevereiro de 2019. 

  

DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 

Secretário Municipal de Administração 

Prefeitura Municipal de Pombal-PB  

Publicado por: 

Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:B898A437 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA SEAD/PMP N° 380/2019 

 

O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 

de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições permitidas em 

lei e, 

  



Paraíba , 24 de Abril de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2334 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                  35 

 

CONSIDERANDO o requerimento formulado pelo(a) servidor(a) 

abaixo nominado, que originou o Processo Administrativo nº 

0402/2019 e a(s) prova(s) que guarnece(m) o pedido; 

  

CONSIDERANDO, ainda, os termos do parecer da PGM – 

Procuradoria Geral do Município emitido nos referidos autos 

administrativos; 

  

CONSIDERANDO, por fim, o que dispõe os arts. 83 a 89, da Lei 

Municipal nº 717/91 e alterações posteriores; 

  

RESOLVE: 

  

Art. 1º - CONCEDER, ao(à) servidor(a) público(a) municipal 

RUBENS FERREIRA DANTAS NETO, ocupante do cargo público 

efetivo de Agente de Trânsito, mat.: 0629, LICENÇA PARA 

TRATAMENTO DE SAÚDE, pelo período de 15 (quinze) dias, 

tendo por termo inicial do benefício, o dia 07 de fevereiro de 2019. 

  

Art. 2º - Registre-se a concessão do benefício na pasta funcional do(a) 

servidor(a), com arquivamento de uma via desta portaria na referida 

pasta. 

  

Art. 3º - Esta portaria entra em vigor, na data de sua publicação, 

embora seus efeitos sejam retroativos 07 de fevereiro de 2019. 

  

Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 

Estado da Paraíba, em 28 de fevereiro de 2019. 

  

DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 

Secretário Municipal de Administração 

Prefeitura Municipal de Pombal-PB 

Publicado por: 

Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:482A537A 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA SEAD/PMP N° 381/2019 

 

O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 

de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições permitidas em 

lei e, 

  

CONSIDERANDO o requerimento formulado pelo(a) servidor(a) 

abaixo nominado, que originou o Processo Administrativo nº 

1845/2018; 

  

CONSIDERANDO, ainda, os termos do parecer da PGM – 

Procuradoria Geral do Município emitido nos referidos autos 

administrativos e a documentação probatória acostada nos autos; 

  

CONSIDERANDO, por fim, o que dispõe os arts. 83 a 89, da Lei 

Municipal nº 717/91 e alterações posteriores; 

  

RESOLVE: 

  

Art. 1º - CONCEDER, ao(à) servidor(a) público(a) municipal 

SOYZA MARIA LUCENA DE MEDEIROS, ocupante do cargo 

público efetivo de Psicólogo, mat.: 0994, LICENÇA PARA 

TRATAMENTO DE SAÚDE, pelo período de 60 (sessenta) dias, 

tendo por termo inicial do benefício, o dia 01/08/2018, devendo o(a) 

servidor(a) ser encaminhado(a) ao INSS após o 15º dia da licença 

concedida, ficando obrigado(a) de anexar em sua pasta funcional o 

protocolo do benefício previdenciário e prova de posterior concessão. 

  

Art. 2º - Registre-se a concessão do benefício na pasta funcional do(a) 

servidor(a), com arquivamento de uma via desta portaria na referida 

pasta e ciência à secretaria de lotação. 

  

Art. 3º - Esta portaria entra em vigor, na data de sua publicação, 

embora seus efeitos sejam retroativos a 01 de agosto de 2018. 

  

Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 

Estado da Paraíba, em 28 de fevereiro de 2019. 

DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 

Secretário Municipal de Administração 

Prefeitura Municipal de Pombal-PB  

Publicado por: 

Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:9C3E5AFF 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA SEAD/PMP N° 382/2019 

 

O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 

de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições permitidas em 

lei e, 

  

CONSIDERANDO o requerimento formulado pelo(a) servidor(a) 

abaixo nominado, que originou o Processo Administrativo nº 

2871/2018, a prova constante nos autos e os termos do parecer da 

PGM – Procuradoria Geral do Município, emitido nos referidos autos 

administrativos; 

  

CONSIDERANDO, por fim, o que dispõe a alínea “b”, do inciso II 

do art. 115 da Lei Municipal nº 717/91 e alterações posteriores; 

  

RESOLVE: 

  

Art. 1º - CONCEDER, ao(à) servidor(a) público(a) municipal, 

MARIA FRANCISCA DE MOURA, ocupante do cargo público 

efetivo de Auxiliar de Serviços Gerais, mat.: 0428, 

AFASTAMENTO REMUNERADO, por 07 (sete) dias 

consecutivos, em razão do falecimento de sua genitora, tendo por 

termo inicial o dia 11/12/2018. 

  

Art. 2º - Registre-se a concessão do benefício na pasta funcional do(a) 

servidor(a), com arquivamento de uma via desta portaria na referida 

pasta. 

  

Art. 3º - Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, com 

efeitos retroativos a 11 de dezembro de 2018. 

  

Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 

Estado da Paraíba, em 01 de março de 2019. 

  

DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 

Secretário Municipal de Administração 

Prefeitura Municipal de Pombal-PB  

Publicado por: 

Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:AD2A0B43 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA SEAD/PMP N° 383/2019 

 

O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 

de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições permitidas em 

lei e, 

  

CONSIDERANDO o requerimento formulado pelo(a) servidor(a) 

abaixo nominado, que originou o Processo Administrativo nº 

2954/2018, a prova constante nos autos e os termos do parecer da 

PGM – Procuradoria Geral do Município, emitido nos referidos autos 

administrativos; 

  

CONSIDERANDO, por fim, o que dispõe a alínea “b”, do inciso II 

do art. 115 da Lei Municipal nº 717/91 e alterações posteriores; 

  

RESOLVE: 

  

Art. 1º - CONCEDER, ao(à) servidor(a) público(a) municipal, 

VALMIRA MARIA DE SOUSA SILVA, ocupante do cargo público 

efetivo de Agente de Limpeza Urbana, matrícula: 0480, 

AFASTAMENTO REMUNERADO, por 07 (sete) dias 

consecutivos, em razão do falecimento de seu irmão, tendo por termo 

inicial o dia 28/12/2018. 

  



Paraíba , 24 de Abril de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2334 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                  36 

 

Art. 2º - Registre-se a concessão do benefício na pasta funcional do(a) 

servidor(a), com arquivamento de uma via desta portaria na referida 

pasta. 

  

Art. 3º - Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, com 

efeitos retroativos a 28 de dezembro de 2018. 

  

Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 

Estado da Paraíba, em 01 de março de 2019. 

  

DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 

Secretário Municipal de Administração 

Prefeitura Municipal de Pombal-PB 

Publicado por: 

Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:CE8854FB 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA SEAD/PMP N° 384/2019 

 

O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 

de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições permitidas em 

lei e, 

  

CONSIDERANDO o requerimento formulado pelo(a) servidor(a) 

abaixo nominado, que originou o Processo Administrativo nº 

2115/2018, a prova constante nos autos e os termos do parecer da 

PGM – Procuradoria Geral do Município, emitido nos referidos autos 

administrativos; 

  

CONSIDERANDO, por fim, o que dispõe a alínea “b”, do inciso II 

do art. 115 da Lei Municipal nº 717/91 e alterações posteriores; 

  

RESOLVE: 

  

Art. 1º - CONCEDER, ao(à) servidor(a) público(a) municipal, 

VANUSA DE MELO MARINHO BANDEIRA, ocupante do cargo 

público efetivo de Professor da Educação Básica I e Professor 

AEE, matrículas: 0422 e 2281 respectivamente, AFASTAMENTO 

REMUNERADO, por 07 (sete) dias consecutivos, em razão do 

falecimento de seu irmão, tendo por termo inicial o dia 08/09/2018. 

  

Art. 2º - Registre-se a concessão do benefício na pasta funcional do(a) 

servidor(a), com arquivamento de uma via desta portaria na referida 

pasta. 

  

Art. 3º - Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, com 

efeitos retroativos a 08 de setembro de 2018. 

  

Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 

Estado da Paraíba, em 01 de março de 2019. 

  

DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 

Secretário Municipal de Administração 

Prefeitura Municipal de Pombal-PB 

Publicado por: 

Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:18855E5E 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA SEAD/PMP N° 385/2019 

 

O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 

de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições permitidas em 

lei e, 

  

CONSIDERANDO o requerimento formulado pelo(a) servidor(a) 

abaixo nominado, que originou o Processo Administrativo nº 

2059/2018, os termos do parecer da PGM – Procuradoria Geral do 

Município, emitido nos referidos autos administrativos e os 

documentos que o guarnecem; 

  

CONSIDERANDO, por fim, o que dispõe o art. 27 da LM nº 

1430/2010 e alterações posteriores; 

RESOLVE: 

  

Art. 1º - DEFERIR, o pleito de GRATIFICAÇÃO POR 

FORMAÇÃO CONTINUADA, formulado pela senhora 

FRANCISCO FIDELIS DA SILVA FILHO, ocupante do cargo 

efetivo de Professor da Educação Básica II – Ed Física, mat.: 2213, no 

percentual de 10% sobre o seu vencimento, por atendimento a 

exigência legal, tendo por termo inicial, a data do requerimento 

administrativo. 

  

Art. 2º - Registre-se a decisão no assento individual da servidora, com 

arquivamento de via desta portaria, devendo ser implantado tal 

benefício uma única vez por toda a vida funcional da servidora. 

  

Art. 3º - Esta portaria entra em vigor, na data de sua publicação, com 

efeitos retroativos à 03 de setembro de 2018, data do requerimento do 

benefício. 

  

Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 

Estado da Paraíba, em 01 de março de 2019. 

  

DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 

Secretário Municipal de Administração 

Prefeitura Municipal de Pombal-PB 

Publicado por: 

Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:D053DDEC 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA SEAD/PMP N° 386/2019 

 

O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 

de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições permitidas em 

lei e, 

  

CONSIDERANDO o requerimento formulado pelo(a) servidor(a) 

abaixo nominado, que originou o(s) Processo(s) Administrativo(s) 

nº(s) 0253/2018, as provas ali constantes e os termos do parecer da 

PGM – Procuradoria Geral do Município emitido nos referidos autos 

administrativos; 

  

CONSIDERANDO, por fim, o que dispõe os arts. 7º e 30 da Lei 

Municipal nº 1430/2010 e alterações posteriores e as informações 

constantes dos autos, 

  

RESOLVE: 

  

Art. 1º - DEFERIR, o pleito de GRATIFICAÇÃO POR 

DESLOCAMENTO, formulado pela senhora MARIA DE FÁTIMA 

PEREIRA BARBOSA, ocupante do cargo público efetivo de 

PROFESSOR DA EDUCAÇÃO BÁSICA I, mat.: 0253, tendo por 

termo inicial o dia 20/02/2019, devendo perdurar enquanto a condição 

permissiva estiver presente. 

  

Art. 2º - Registre-se a concessão do benefício na pasta funcional do(a) 

servidor(a), com arquivamento de uma via desta portaria na referida 

pasta. 

  

Art. 3º - Esta portaria entra em vigor, na data de sua publicação, com 

efeitos retroativos a 20 de fevereiro de 2019. 

  

Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 

Estado da Paraíba, em 01 de março de 2019. 

  

DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 

Secretário Municipal de Administração 

Prefeitura Municipal de Pombal-PB  

Publicado por: 

Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:77B7EA2F 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA SEAD/PMP N° 387/2018 

 



Paraíba , 24 de Abril de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2334 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                  37 

 

O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 

de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições permitidas em 

lei e, 

  

CONSIDERANDO o requerimento formulado pelo(a) servidor(a) 

abaixo nominado, que originou o Processo Administrativo nº 

2265/2018, os termos do parecer da PGM – Procuradoria Geral do 

Município, emitido nos referidos autos administrativos e os 

documentos anexados ao processo; 

  

CONSIDERANDO, por fim, o que dispõe o art. 27 da LM nº 

1430/2010 e alterações posteriores; 

  

RESOLVE:  

Art. 1º - INDEFERIR, o pleito de GRATIFICAÇÃO DE 

FORMAÇÃO CONTINUADA, formulado pelo senhor JOSÉ 

WILDE DOS SANTOS GOMES, servidora ocupante do cargo 

efetivo de Cuidador, mat.: 2476, por não cumprimento de exigência 

legal, correspondente a concessão ser direcionada especificamente a 

profissional do Magistério e ainda a ausência de qualquer 

documentação probatória exigida em lei. 

  

Art. 2º - Registre-se esta decisão no assento individual do servidor, 

com arquivamento de via desta portaria. 

  

Art. 3º - Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação. 

  

Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 

Estado da Paraíba, em 01 de março de 2019. 

  

DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 

Secretário Municipal de Administração 

Prefeitura Municipal de Pombal-PB 

Publicado por: 

Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:7E87ED43 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA SEAD/PMP N° 388/2019 

 

O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 

de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições permitidas em 

lei e, 

  

CONSIDERANDO o requerimento formulado pelo(a) servidor(a) 

abaixo nominado, que originou o(s) Processo(s) Administrativo(s) 

nº(s) 2390/2018, as provas ali constantes e os termos do parecer nº 

630/2018, da PGM – Procuradoria Geral do Município emitido nos 

referidos autos administrativos; 

  

CONSIDERANDO, por fim, o que dispõe os arts. 2º, 8º e 28, ambos 

da Lei Municipal nº 1430/2010 e alterações posteriores e as 

informações constantes dos autos, 

  

RESOLVE: 

  

Art. 1º - INDEFERIR, o pleito de GRATIFICAÇÃO IDEB, 

formulado pelo servidor KAIQUE DOS SANTOS TAVARES, 

ocupante do cargo público efetivo de CUIDADOR, mat.: 2188, face 

ao não atendimento a exigência legal para a concessão do benefício 

pleiteado. 

  

Art. 2º - Registre-se a o indeferimento do benefício na pasta funcional 

do(a) servidor(a), com arquivamento de uma via desta portaria na 

referida pasta. 

  

Art. 3º - Esta portaria entra em vigor, na data de sua publicação. 

  

Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 

Estado da Paraíba, em 01 de março de 2019. 

  

DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 

Secretário Municipal de Administração 

Prefeitura Municipal de Pombal-PB 

Publicado por: 

Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:0387DBB2 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA SEAD/PMP N° 389/2019 

 

O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 

de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições permitidas em 

lei e, 

  

CONSIDERANDO o requerimento formulado pelo(a) servidor(a) 

abaixo nominado, que originou o(s) Processo(s) Administrativo(s) 

nº(s) 2636/2018, as provas ali constantes e os termos do parecer da 

PGM – Procuradoria Geral do Município emitido nos referidos autos 

administrativos; 

  

CONSIDERANDO, por fim, o que dispõe o art. 90 e ss da Lei 

Municipal nº 717/91 e alterações posteriores; 

  

RESOLVE: 

  

Art. 1º - CONCEDER, à servidora pública municipal, 

VERLANDIA GOMES DE ARAÚJO, ocupante do cargo público 

efetivo de Auxiliar de Serviços Gerais, mat.: 0451, LICENÇA 

GESTANTE, pelo período de 120 (cento e vinte) dias, tendo por 

termo inicial do benefício, o dia 21/11/2018. 

  

Art. 2º - Registre-se a concessão do benefício na pasta funcional do(a) 

servidor(a), com arquivamento de uma via desta portaria na referida 

pasta. 

  

Art. 3º - Esta portaria entra em vigor, na data de sua publicação, 

embora seus efeitos sejam retroativos a 21 de novembro de 2018. 

  

Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 

Estado da Paraíba, em 01 de março de 2019. 

  

DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 

Secretário Municipal de Administração 

Prefeitura Municipal de Pombal-PB 

Publicado por: 

Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:6B1DE0B0 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA SEAD/PMP N° 390/2019 

 

O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 

de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições permitidas em 

lei e, 

  

CONSIDERANDO o requerimento formulado pelo(a) servidor(a) 

abaixo nominado, que originou o Processo Administrativo nº 

0311/2019, e os termos do parecer da PGM – Procuradoria Geral do 

Município, emitido nos referidos autos administrativos; 

  

CONSIDERANDO, por fim, o que dispõe os arts. 12 e 13 da LM nº 

679-A/90 e alterações posteriores; 

  

RESOLVE: 

  

Art. 1º - CONCEDER, o pleito de PROGRESSÃO FUNCIONAL 

para a Classe B, formulado pelo(a) servidor(a) público(a) municipal, 

JOSÉ PEREIRA DA SILVA FILHO, ocupante do cargo público 

efetivo de Enfermeiro, mat.: 1055, lotado(a) na Secretaria de Saúde, 

deste município, tendo por termo inicial, a data de requerimento do 

benefício. 

  

Art. 2º - Registre-se esta decisão na pasta funcional da servidora, com 

arquivamento de uma via desta portaria. 

  



Paraíba , 24 de Abril de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2334 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                  38 

 

Art. 3º - Esta portaria entra em vigor, na data de sua publicação, 

embora seus efeitos sejam retroativos a 05 de fevereiro de 2019, data 

de requerimento do benefício. 

  

Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 

Estado da Paraíba, em 01 de março de 2019. 

  

DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 

Secretário Municipal de Administração 

Prefeitura Municipal de Pombal-PB 

Publicado por: 

Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:0B2C4362 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA SEAD/PMP N° 391/2019 

 

O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 

de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições permitidas em 

lei e, 

  

CONSIDERANDO o requerimento formulado pelo(a) servidor(a) 

abaixo nominado, que originou o Processo Administrativo nº 

0293/2019, e os termos do parecer da PGM – Procuradoria Geral do 

Município, emitido nos referidos autos administrativos; 

  

CONSIDERANDO, por fim, o que dispõe os arts. 12 e 13 da LM nº 

679-A/90 e alterações posteriores; 

  

RESOLVE: 

  

Art. 1º - CONCEDER, o pleito de PROGRESSÃO FUNCIONAL 

para a Classe B, formulado pelo(a) servidor(a) público(a) municipal, 

MARIA KAILINE MOURA LAVOR, ocupante do cargo público 

efetivo de Enfermeiro, mat.: 1054, lotado(a) na Secretaria Saúde, 

deste município, tendo por termo inicial, a data de requerimento do 

benefício. 

  

Art. 2º - Registre-se esta decisão na pasta funcional da servidora, com 

arquivamento de uma via desta portaria. 

  

Art. 3º - Esta portaria entra em vigor, na data de sua publicação, 

embora seus efeitos sejam retroativos a 05 de fevereiro de 2019, data 

de requerimento do benefício. 

  

Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 

Estado da Paraíba, em 01 de março de 2019. 

  

DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 

Secretário Municipal de Administração 

Prefeitura Municipal de Pombal-PB 

Publicado por: 

Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:F6743FD8 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA SEAD/PMP N° 392/2019 

 

O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 

de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições permitidas em 

lei e, 

  

CONSIDERANDO o requerimento formulado pelo(a) servidor(a) 

abaixo nominado, que originou o Processo Administrativo nº 

1825/2018, e os termos do parecer da PGM – Procuradoria Geral do 

Município, emitido nos referidos autos administrativos; 

  

CONSIDERANDO, por fim, o que dispõe os arts. 12 e 13 da LM nº 

679-A/90 e alterações posteriores; 

  

RESOLVE: 

  

Art. 1º - CONCEDER, o pleito de PROGRESSÃO FUNCIONAL 

para a Classe B, formulado pelo(a) servidor(a) público(a) municipal, 

RITA JULIA DE SOUSA CABRAL, ocupante do cargo público 

efetivo de Auxiliar de Serviços Gerais, mat.: 1832, lotado(a) na 

Secretaria do Trabalho e Desenvolvimento Social, deste município, 

tendo por termo inicial, a data de requerimento do benefício. 

  

Art. 2º - Registre-se esta decisão na pasta funcional da servidora, com 

arquivamento de uma via desta portaria. 

  

Art. 3º - Esta portaria entra em vigor, na data de sua publicação, 

embora seus efeitos sejam retroativos a 01 de setembro de 2018, data 

de requerimento do benefício. 

  

Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 

Estado da Paraíba, em 01 de março de 2019. 

  

DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 

Secretário Municipal de Administração 

Prefeitura Municipal de Pombal-PB 

Publicado por: 

Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:1AE20289 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA SEAD/PMP N° 393/2019 

 

O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 

de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições permitidas em 

lei e, 

  

CONSIDERANDO o requerimento formulado pelo(a) servidor(a) 

abaixo nominado, que originou o Processo Administrativo nº 

2748/2018, e os termos do parecer da PGM – Procuradoria Geral do 

Município, emitido nos referidos autos administrativos; 

  

CONSIDERANDO, por fim, o que dispõe os arts. 62, inciso VII, 74, 

76 e 78 da LM nº 717/91 c/c com a Portaria MF nº 15, de 16 de 

janeiro de 2018; 

  

RESOLVE: 

  

Art. 1º - DEFERIR, o pleito de ABONO FAMILIAR (Salário 

Família), formulado pela servidora pública municipal, VERLANDIA 

GOMES DE ARAÚJO, ocupante do cargo público efetivo de 

Auxiliar de Serviços Gerais, mat.: 0451, lotado(a) na Secretaria de 

Educação deste município, nos termos e limites da legislação 

aplicável. 

  

Art. 2º - Registre-se esta decisão na pasta funcional do(a) servidor(a), 

com arquivamento de uma via desta portaria. 

  

Art. 3º - Esta portaria entra em vigor, na data de sua publicação, com 

efeitos retroativos a 04 de dezembro de 2018. 

  

Gabinete do Secretário de Administração da Prefeitura Municipal de 

Pombal, Estado da Paraíba, em 01 de março de 2019. 

  

DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 

Secretário Municipal de Administração 

Prefeitura Municipal de Pombal-PB 

Publicado por: 

Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:0D651906 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO DOMINGOS 

 

GABINETE DA PREFEITA 

ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 00026/2019 

 

Aos dez dias do mês de abril de 2019, na sede da Comissão 

Permanente de Licitação da Prefeitura Municipal de São Domingos, 

Estado da Paraíba, Rua Projetada, S/N, CENTRO, SÃO 

DOMINGOS-PB, CEP nº 58853000, fone 8300000000, inscrita no 

CNPJ sob o nº 01.612.691/0001-47, nos termos da Lei Federal de nº 



Paraíba , 24 de Abril de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2334 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                  39 

 

10.520, de 17 de julho de 2002, Decreto Municipal nº 237/2007, de 18 

de Dezembro de 2007, Decreto Municipal nº 590, de 28 de Dezembro 

de 2018, e subsidiariamente pela Lei Federal nº. 8.666, de 21 de junho 

de 1993 e suas alterações posteriores, bem como as demais normas 

legais aplicáveis, e, ainda, conforme a classificação da proposta 

apresentada no PREGÃO nº 00026/2019 que objetiva o: REGISTRO 

DE PREÇO para fornecimento parcelado de Kits de enxovais de 

bebês para distribuição gratuita as gestantes; resolve registrar o preço 

nos seguintes termos: 

Órgão e/ou entidade integrante da presente Ata de Registro de Preços: 

Prefeitura Municipal de São Domingos – CNPJ Nº 01.612.691/0001-

47. 

- LICTANTE VENCEDOR: FRANICIVÂNIA RODRIGUES 

ALBUQUERQUE E MENEZES, com endereço a RUA CORONEL 

JOSÉ FERNANDES, 523, Centro, POMBAL-PB, CEP nº 58.840-

000, fone (83)3431-0000, inscrito no CNPJ sob o nº. 

07.548.130/0001-02, neste ato representada por IVANILSON 

MENEZES DE SOUZA, brasileiro, casado, empresário, portador da 

Carteira de Identidade n° 1270063 SSP/PB e do CPF nº 646.549.404-

30, residente na Rua Antônio Queiroga, S/N, Jardim Rogério, 

Pombal/PB; 

  
LOTE DISCRIMINAÇÃO P. TOTAL 

1 LOTE 01 – KITS ENXOVAIS 19.978,00 

  

CLÁUSULA PRIMEIRA - DO OBJETO 

1.1 O objeto desta Ata é o registro dos preços da PROMITENTE 

CONTRATADA, devidamente quantificados e especificados na 

proposta comercial de preços apresentada no PREGÃO nº 

00026/2019, a qual passa a fazer parte deste documento. 

1.2 Os preços da PROMITENTE CONTRATADA, constantes desta 

Ata de Registro de Preços, ficam declarados registrados para fins de 

cumprimento deste instrumento. 

1.3 A existência de preços registrados não obriga os órgãos 

participantes a firmarem as contratações que deles poderão advir, 

ficando-lhes facultado a utilização de outras licitações, sendo 

assegurado ao beneficiário do registro preferência em igualdade de 

condições. 

1.4 Fica a PROMITENTE CONTRATADA obrigada a aceitar, nas 

mesmas condições licitadas os acréscimos que se fizerem necessários 

nas aquisições, até 25% (vinte e cinco por cento) do valor inicial. 

CLÁUSULA SEGUNDA - DA VALIDADE DO REGISTRO DE 

PREÇOS 

2.1 O registro de preços formalizado na presente Ata terá validade de 

12 (doze) meses contados da data de sua assinatura, permanecendo em 

vigor os mesmos preços e condições observados no PREGÃO nº 

00026/2019. 

CLÁUSULA TERCEIRA - DA UTILIZAÇAO DA ATA DE 

REGISTRO DE PREÇOS 

3.1 A presente Ata de Registro de Preço poderá será usada por todas 

as Secretárias Municipais. 

3.2 O preço ofertado pela(s) empresa(s) signatária(s) da presente Ata 

de Registro de Preços é o especificado em Anexo, de acordo com a 

respectiva classificação no PREGÃO nº 00026/2019. Em cada 

fornecimento decorrente desta Ata, serão observadas, quanto ao preço, 

as cláusulas e condições constantes do Edital do PREGÃO nº 

00026/2019, que a precedeu e integra o presente instrumento de 

compromisso. 

CLÁUSULA QUARTA - DOS PREÇOS E CONDIÇÕES DE 

PAGAMENTO 

4.1 O valor da presente Ata perfaz a quantia total de R$ 19.978,00 

(Dezenove Mil e Novecentos e Setenta e Oito Reais), conforme 

valores constantes na proposta comercial de preços apresentada pela 

PROMITENTE CONTRATADA no PREGÃO nº 00026/2019, em 

anexo. 

4.2 Os preços registrados manter-se-ão fixos e irreajustáveis durante a 

validade desta Ata. 

4.3 O pagamento será efetuado de acordo com o previsto no item 16.0 

do Edital do PREGÃO nº 00026/2019. 

CLÁUSULA QUINTA - DA CONTRATAÇÃO 

5.1 Durante a validade do registro, a PROMITENTE CONTRATADA 

poderá ser convidada pelos órgãos integrantes a firmar contratações 

de fornecimento do objeto licitado. 

5.2 A efetivação da contratação de fornecimento se caracterizará pela 

assinatura de termo de contrato ou pelo simples recebimento pelo 

fornecedor da Nota de Empenho emitida pelo órgão requisitante do 

objeto. 

5.3 A recusa em assinar o contrato ou em receber a Nota de Empenho 

correspondente, implicará na inexecução total do compromisso 

assumido, sujeitando-se o contratado à aplicação das sanções previstas 

nesta Ata e no Edital do PREGÃO nº 00026/2019. 

5.4 Os compromissos contratuais firmados entre as empresas 

vencedoras e os órgãos integrantes do Registro de Preços serão: o 

Edital e seus anexos, a documentação apresentada pelo Licitante, a 

Ata de Registro de Preços e a Nota de Empenho emitida em favor do 

mesmo, independentemente de outras transcrições. 

CLÁUSULA SEXTA - DA ENTREGA DO OBJETO 

6.1 A entrega do objeto da presente Ata deverá ser efetuada nas sedes 

dos órgãos integrantes em conformidade com o Anexo I ao Edital do 

PREGÃO nº 00026/2019, em até 15 (quinze) dias a partir do 

recebimento da solicitação de compra ou nota de empenho, sem 

quaisquer ônus adicionais para as contratantes, incluindo-se nos 

preços registrados todos os custos de transportes, carga e descarga, 

seguro de transporte das materiais até o local de entrega, bem como 

testes de campo, leis sociais, tributos e quaisquer outros encargos que 

incidam sobre os bens. 

CLÁUSULA SÉTIMA - DO CANCELAMENTO DA ATA 

7.1 A presente Ata poderá, a critério da Administração, ser parcial ou 

totalmente cancelada quando o fornecedor descumprir as condições da 

mesma, não retirar a nota de empenho ou assinar o contrato no prazo 

estipulado, não reduzir o preço registrado quando este se tornar 

superior aos de mercado, ou ainda, por razões de interesse público, 

sem que lhe seja devida nenhuma indenização. 

7.2 Quando os preços de mercado tornarem-se superiores aos preços 

registrados e o fornecedor, mediante requerimento devidamente 

comprovado pela Administração, não puder cumprir o compromisso 

assumido, o órgão gerenciador poderá revogar o registro do 

fornecedor, convocando os demais fornecedores visando igual 

oportunidade de negociação. 

CLÁUSULA OITAVA - DAS PENALIDADES 

8.1 As penalidades serão, obrigatoriamente, registradas no Cadastro 

da Prefeitura e, no caso de suspensão de licitar, o licitante deverá ser 

descredenciado por igual período, sem prejuízo das multas previstas 

no edital e no contrato e das demais cominações legais. 

.1.1 Quem, convocado dentro do prazo de validade da sua proposta, 

não celebrar a Ata de Registro de Preços ou o contrato 

correspondente, deixar de entregar ou apresentar documentação falsa 

exigida para o certame, ensejar o retardamento da execução de seu 

objeto, não mantiver a proposta, falhar ou fraudar na execução do 

contrato, comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude fiscal, 

ficará impedido de licitar e contratar com a União, Estados, Distrito 

Federal ou Municípios e, será descredenciado do Sistema de 

Cadastramento Unificado de Fornecedores - Sicaf e de sistemas 

semelhantes mantidos por Estados, Distrito Federal ou Municípios, 

pelo prazo de até 05 (cinco) anos, sem prejuízo das multas previstas 

neste Edital e das demais cominações legais. Se houver indícios de 

crimes contra o sistema de licitações e de contratos, o fato será 

prontamente comunicado ao Ministério Público Estadual, assim como 

serão adotadas todas providências administrativa para que, depois de 

assegurada a ampla defesa e o contraditório nos termos dos incisos 

LIV e LV do Art. 5º da Constituição da República, de 05 de outubro 

de 1988, a contratada seja declarada inidônea para licitar ou contratar 

com a Administração. 

8.2.O descumprimento total ou parcial das obrigações assumidas pelo 

licitante vencedor, sem justificativa aceita pela Prefeitura Municipal, 

resguardados os procedimentos legais pertinentes, poderá acarretar as 

seguintes sanções: 

a) Aplicação de multa compensatória de 10% (dez por cento) sobre o 

valor da contratação, diante da recusa injustificada do adjudicatário 

em assinar o contrato e/ou aceitar ou retirar o instrumento equivalente, 

no prazo de 05 dias úteis, fato que caracteriza a inexecução total da 

obrigação assumida. 

b) Aplicação de multa moratória no percentual de 0,33% (trinta e três 

décimos por cento) por dia de atraso, contados a partir da sua 

constatação em processo administrativo plenamente vinculado, 

incidente sobre o valor do contrato, no caso de inexecução total, ou 

sobre a parcela em atraso, no caso de inexecução parcial. 



Paraíba , 24 de Abril de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2334 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                  40 

 

c) Advertência. 

d) Aplicação de multa compensatória de 20% (vinte por cento) 

incidente sobre o valor da contratação ou da parcela em atraso, no 

caso de inexecução total ou parcial. 

e) Suspensão temporária de participação em licitação e impedimento 

de contratar com a Administração Pública Municipal, por prazo não 

superior a 2 (dois) anos. 

f) Declaração de inidoneidade para licitar e contratar com a 

Administração Pública. 

8.3.Após a aplicação de quaisquer das penalidades previstas, realizar-

se-á comunicação escrita ao Contratado, e publicado na imprensa 

oficial - excluídas as penalidades de advertência e multa de mora -, 

constando o fundamento legal da punição, informando ainda que o 

fato será registrado no cadastro correspondente. 

CLÁUSULA NONA - DAS DISPOSIÇÕES FINAIS 

9.1 Integram esta Ata, o Edital do PREGÃO nº 00026/2019 e a 

proposta comercial de preços do PROMITENTE CONTRATADO. 

CLÁUSULA DÉCIMA - DO FORO 

10.1 Fica eleito o foro da cidade de Pombal/PB, como competente 

para dirimir questões decorrentes do cumprimento desta Ata de 

Registro de Preços, renunciando as partes a qualquer outro, por mais 

privilegiado que seja. 

  

ODAÍSA DE CÁSSIA QUEIROGA DA SILVA NÓBREGA 

Contratante 

  

Franicivânia Rodrigues Albuquerque E Menezes 

IVANILSON MENEZES DE SOUZA 

Contrada 

  

Testemunhas: 

__________________ 

CPF: 

___________________ 

CPF: 

Publicado por: 

Joabe de Sá Lourenço 

Código Identificador:2AEBAD45 

 
GABINETE DA PREFEITA 

ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 00027 2019 

 

Aos dez dias do mês de abril de 2019, na sede da Prefeitura Municipal 

de São Domingos, Estado da Paraíba, Rua Projetada, S/N, CENTRO, 

SÃO DOMINGOS-PB, CEP nº 58853000, fone 8300000000, inscrita 

no CNPJ sob o nº 01.612.691/0001-47, nos termos da Lei Federal de 

nº 10.520, de 17 de julho de 2002, Decreto Municipal nº 237/2007, de 

18 de Dezembro de 2007, Decreto Municipal nº 590, de 28 de 

Dezembro de 2018, e subsidiariamente pela Lei Federal nº. 8.666, de 

21 de junho de 1993 e suas alterações posteriores, bem como as 

demais normas legais aplicáveis, e, ainda, conforme a classificação da 

proposta apresentada no PREGÃO nº 00027/2019 que objetiva o: 

REGISTRO DE PREÇO para fornecimento parcelado de materiais 

pré-moldados, destinados a manutenção das atividades do Município 

de São Domingos; resolve registrar o preço nos seguintes termos: 

Órgão e/ou entidade integrante da presente Ata de Registro de Preços: 

Prefeitura Municipal de São Domingos - 01.612.691/0001-47. 

- VITAL E SOARES LTDA, com endereço a rua RUA MAX 

HELDER GOMES MENDES, 50, JARDIM BRASÍLIA, Sousa-PB, 

CEP nº 58.808-195, fone (83)9913-2066, inscrito no CNPJ sob o nº. 

19.355.709/0001-38, neste ato representado por VANDERLAN 

MARQUES VITAL, brasileiro, casado, empresário, portador da 

Carteira de Identidade nº 3044115 SSP/PB e do CPF nº 052.237.134-

51, residente na Rua Dom Pedro I, nº 07, Estação, Sousa/PB; 

  

CÓDIGO DISCRIMINAÇÃO UNIDADE QUANTIDADE P.UNITÁRIO 
P. 

TOTAL 

1 

Piso intertravado, cor natural, em 

concreto 04x10x20 cm, vibro 

prensado 

m² 800 22,00 17.600,00 

2 Meio fio, em concreto 100x25x15 m 1.800 12,00 21.600,00 

Total 39.200,00 

  

CLÁUSULA PRIMEIRA - DO OBJETO 

1.1 O objeto desta Ata é o registro dos preços da PROMITENTE 

CONTRATADA, devidamente quantificados e especificados na 

proposta comercial de preços apresentada no PREGÃO nº 

00027/2019, a qual passa a fazer parte deste documento. 

1.2 Os preços da PROMITENTE CONTRATADA, constantes desta 

Ata de Registro de Preços, ficam declarados registrados para fins de 

cumprimento deste instrumento. 

1.3 A existência de preços registrados não obriga os órgãos 

participantes a firmarem as contratações que deles poderão advir, 

ficando-lhes facultado a utilização de outras licitações, sendo 

assegurado ao beneficiário do registro preferência em igualdade de 

condições. 

1.4 Fica a PROMITENTE CONTRATADA obrigada a aceitar, nas 

mesmas condições licitadas os acréscimos que se fizerem necessários 

nas aquisições, até 25% (vinte e cinco por cento) do valor inicial. 

CLÁUSULA SEGUNDA - DA VALIDADE DO REGISTRO DE 

PREÇOS 

2.1 O registro de preços formalizado na presente Ata terá validade de 

12 (doze) meses contados da data de sua assinatura, permanecendo em 

vigor os mesmos preços e condições observados no PREGÃO nº 

00027/2019. 

CLÁUSULA TERCEIRA - DA UTILIZAÇAO DA ATA DE 

REGISTRO DE PREÇOS 

3.1 A presente Ata de Registro de Preço poderá será usada por todas 

as Secretárias Municipais. 

3.2 O preço ofertado pela(s) empresa(s) signatária(s) da presente Ata 

de Registro de Preços é o especificado em Anexo, de acordo com a 

Respectiva classificação no PREGÃO nº 00027/2019. Em cada 

fornecimento decorrente desta Ata, serão observadas, quanto ao preço, 

as cláusulas e condições constantes do Edital do PREGÃO nº 

00027/2019, que a precedeu e integra o presente instrumento de 

compromisso. 

CLÁUSULA QUARTA - DOS PREÇOS E CONDIÇÕES DE 

PAGAMENTO 

4.1 O valor da presente Ata perfaz a quantia total de R$ R$ 39.200,00 

(Trinta e Nove Mil e Duzentos Reais), vencendo nos seguintes 

itens: 

1, 2, conforme valores constantes na proposta comercial de preços 

apresentada pela PROMITENTE CONTRATADA no PREGÃO nº 

00027/2019, em anexo. 

4.2 Os preços registrados manter-se-ão fixos e irreajustáveis durante a 

validade desta Ata. 

4.3 O pagamento será efetuado de acordo com o previsto no item 16.0 

do Edital do PREGÃO nº 00027/2019. 

CLÁUSULA QUINTA - DA CONTRATAÇÃO 

5.1 Durante a validade do registro, a PROMITENTE CONTRATADA 

poderá ser convidada pelos órgãos integrantes a firmar contratações 

de fornecimento do objeto licitado. 

5.2 A efetivação da contratação de fornecimento se caracterizará pela 

assinatura de termo de contrato ou pelo simples recebimento pelo 

Fornecedor da Nota de Empenho emitida pelo órgão requisitante do 

objeto. 

5.3 A recusa em assinar o contrato ou em receber a Nota de Empenho 

correspondente, implicará na inexecução total do compromisso 

assumido, sujeitando-se o contratado à aplicação das sanções previstas 

nesta Ata e no Edital do PREGÃO nº 00027/2019. 

5.4 Os compromissos contratuais firmados entre as empresas 

vencedoras e os órgãos integrantes do Registro de Preços serão: o 

Edital e seus anexos, a documentação apresentada pelo Licitante, a 

Ata de Registro de Preços e a Nota de Empenho emitida em favor do 

mesmo, independentemente de outras transcrições. 

CLÁUSULA SEXTA - DA ENTREGA DO OBJETO 

6.1 A entrega do objeto da presente Ata deverá ser efetuada nas sedes 

dos órgãos integrantes em conformidade com o Anexo I ao Edital do 

PREGÃO nº 00027/2019, em até 15 (quinze) dias a partir do 

recebimento da solicitação de compra ou nota de empenho, sem 

quaisquer ônus adicionais para as contratantes, incluindo-se nos 

preços registrados todos os custos de transportes, carga e descarga, 

seguro de transporte das materiais até o local de entrega, bem como 

testes de campo, leis sociais, tributos e quaisquer outros encargos que 

incidam sobre os bens. 

CLÁUSULA SÉTIMA - DO CANCELAMENTO DA ATA 

7.1 A presente Ata poderá, a critério da Administração, ser parcial ou 

totalmente cancelada quando o fornecedor descumprir as condições da 

mesma, não retirar a nota de empenho ou assinar o contrato no prazo 

estipulado, não reduzir o preço registrado quando este se tornar 



Paraíba , 24 de Abril de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2334 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                  41 

 

superior aos de mercado, ou ainda, por razões de interesse público, 

sem que lhe seja devida nenhuma indenização. 

7.2 Quando os preços de mercado tornarem-se superiores aos preços 

registrados e o fornecedor, mediante requerimento devidamente 

comprovado pela Administração, não puder cumprir o compromisso 

assumido, o órgão gerenciador poderá revogar o registro do 

fornecedor, convocando os demais fornecedores visando igual 

oportunidade de negociação. 

CLÁUSULA OITAVA - DAS PENALIDADES 

8.1 As penalidades serão, obrigatoriamente, registradas no Cadastro 

da Prefeitura e, no caso de suspensão de licitar, o licitante deverá ser 

descredenciado por igual período, sem prejuízo das multas previstas 

no edital e no contrato e das demais cominações legais. 

.1.1 Quem, convocado dentro do prazo de validade da sua proposta, 

não celebrar a Ata de Registro de Preços ou o contrato 

correspondente, deixar de entregar ou apresentar documentação falsa 

exigida para o certame, ensejar o retardamento da execução de seu 

objeto, não mantiver a proposta, falhar ou fraudar na execução do 

contrato, comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude fiscal, 

ficará impedido de licitar e contratar com a União, Estados, Distrito 

Federal ou Municípios e, será descredenciado do Sistema de 

Cadastramento Unificado de Fornecedores - Sicaf e de sistemas 

semelhantes mantidos por Estados, Distrito Federal ou Municípios, 

pelo prazo de até 05 (cinco) anos, sem prejuízo das multas previstas 

neste Edital e das demais cominações legais. Se houver indícios de 

crimes contra o sistema de licitações e de contratos, o fato será 

prontamente comunicado ao Ministério Público Estadual, assim como 

serão adotadas todas providências administrativa para que, depois de 

assegurada a ampla defesa e o contraditório nos termos dos incisos 

LIV e LV do Art. 5º da Constituição da República, de 05 de outubro 

de 1988, a contratada seja declarada inidônea para licitar ou contratar 

com a Administração. 

8.2.O descumprimento total ou parcial das obrigações assumidas pelo 

licitante vencedor, sem justificativa aceita pela Prefeitura Municipal, 

resguardados os procedimentos legais pertinentes, poderá acarretar as 

seguintes sanções: 

a) Aplicação de multa compensatória de 10% (dez por cento) sobre o 

valor da contratação, diante da recusa injustificada do adjudicatário 

em assinar o contrato e/ou aceitar ou retirar o instrumento equivalente, 

no prazo de 05 dias úteis, fato que caracteriza a inexecução total da 

obrigação assumida. 

b) Aplicação de multa moratória no percentual de 0,33% (trinta e três 

décimos por cento) por dia de atraso, contados a partir da sua 

constatação em processo administrativo plenamente vinculado, 

incidente sobre o valor do contrato, no caso de inexecução total, ou 

sobre a parcela em atraso, no caso de inexecução parcial. 

c) Advertência. 

d) Aplicação de multa compensatória de 20% (vinte por cento) 

incidente sobre o valor da contratação ou da parcela em atraso, no 

caso de inexecução total ou parcial. 

e) Suspensão temporária de participação em licitação e impedimento 

de contratar com a Administração Pública Municipal, por prazo não 

superior a 2 (dois) anos. 

f) Declaração de inidoneidade para licitar e contratar com a 

Administração Pública. 

8.3.Após a aplicação de quaisquer das penalidades previstas, realizar-

se-á comunicação escrita ao Contratado, e publicado na imprensa 

oficial – excluídas as penalidades de advertência e multa de mora -, 

constando o fundamento legal da punição, informando ainda que o 

fato será registrado no cadastro correspondente. 

CLÁUSULA NONA - DAS DISPOSIÇÕES FINAIS 

9.1 Integram esta Ata, o Edital do PREGÃO nº 00027/2019 e a 

proposta comercial de preços do PROMITENTE CONTRATADO. 

CLÁUSULA DÉCIMA - DO FORO 

10.1 Fica eleito o foro da cidade de Pombal/PB, como competente 

para dirimir questões decorrentes do cumprimento desta Ata de 

Registro de Preços, renunciando as partes a qualquer outro, por mais 

privilegiado que seja. 

  

ODAÍSA DE CÁSSIA QUEIROGA DA SILVA NÓBREGA 

Contratante 

  

VITAL E SOARES LTDA 

Contrada 

Testemunhas: 

__________________ 

CPF: 

___________________ 

CPF: 

Publicado por: 

Joabe de Sá Lourenço 

Código Identificador:D3382D71 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO JOSE DA LAGOA 

TAPADA 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00012/2019 

 

HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00012/2019 

Nos termos do relatório final apresentado pelo Pregoeiro Oficial e 

observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 

Presencial nº 00012/2019, que objetiva: contratação de empresa 

especializada para prestação de serviço de tecnologia de gestão e 

gerenciamento de frota, para manutenção, preventiva e corretiva de 

veículos, com fornecimento de peças, pneus e acessórios, conforme o 

especificado do TERMO DE REFERENCIA - ANEXO 1 deste 

Edital; HOMOLOGO o correspondente procedimento licitatório em 

favor de: NEO CONSULTORIA E ADMINISTRACAO DE 

BENEFICIOS EIRELI - R$ 395.575,42;. 

  

São José da Lagoa Tapada - PB, 15 de Abril de 2019 

  

CLAUDIO ANTONIO MARQUES DE SOUSA  

Prefeito 

Publicado por: 

Joao Jucelio Silva do Vale 

Código Identificador:88AEEA8B 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO JOSÉ DO BREJO DO 

CRUZ 

 

GABINETE DA PREFEITA 

EXTRATO DO CONTRATO ADMINISTRATIVO Nº 064/2019 

PROCESSO LICITATÓRIO Nº 047/2019 – DISPENSA Nº 

023/2019 

 

EXTRATO DO CONTRATO ADMINISTRATIVO Nº 064/2019 

PROCESSO LICITATÓRIO nº 047/2019 – DISPENSA nº 023/2019 

  

CONTRATANTE: MUNICÍPIO DE SÃO JOSÉ DO BREJO DO 

CRUZ/ PB; CONTRATADA: FUTURA CONSULTORIA E 

SERVIÇOS EIRELI (CNPJ nº 12.359.017/0001-19); OBJETO: 

execução dos serviços de Consultoria e Assessoria na área de 

Educação; VIGÊNCIA: 02 de maio a 31 de dezembro de 2019; 

DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: 02 06 12 361 0007 2013 0000 – 

SECRETARIA DE EDUCAÇÃO; ELEMENTO DE DESPESA: 

3.3.90.39 – OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS – PJ; FONTE: 

01 001/220 000; DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: 02 06 12 361 0007 

2112 0000 – QSE – SALÁRIO EDUCAÇÃO; ELEMENTO DE 

DESPESA: 3.3.90.39 – OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS – PJ; 

FONTE: 01 120/220 000; DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: 02 06 12 

361 0010 2015 0000 – FUNDEB 40% ENSINO FUNDAMENTAL; 

ELEMENTO DE DESPESA: 3.3.90.39 – OUTROS SERVIÇOS DE 

TERCEIROS – PJ; FONTE: 01 113/262 000; VALOR GLOBAL: R$ 

15.552,00 (quinze mil quinhentos e cinquenta e dois reais); 

FUNDAMENTAÇÃO LEGAL: artigos 24, II da Lei N° 8.666/93; 

SUBSCRITORES: Ana Maria da Silva Oliveira – pelo Contratante e 

Huan Carlos Trindade de Souto Macedo Gusmão - pela Contratada. 

  

São José do Brejo do Cruz/ PB, 23 de abril de 2019. 

  

ANA MARIA DA SILVA OLIVEIRA 

Prefeita Municipal 



Paraíba , 24 de Abril de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2334 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                  42 

 

Publicado por: 

Genilda Saraiva de Andrade 

Código Identificador:A8709D96 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO SEBASTIÃO DO 

UMBUZEIRO 

 

GABINETE DO PREFEITO 

DECRETO 006/2019 

 

Decreto do Executivo Municipal n.º. 006/2019, de 23 de abril do 

ano de 2019. 

  

Dispõe sobre a homologação da certificação de 

situações de dispensa de seleção pública e dá outras 

providencias. 

  

O Prefeito Constitucional do Município de São Sebastião do 

Umbuzeiro, Estado da Paraíba, no uso de suas legais atribuições, 

na forma estabelecida no artigo 67, inciso I, da Lei Orgânica do 

Município e, 

  

Considerando que Comissão Especial de Certificação de 

Enquadramento Funcional, criada pelo disposto no parágrafo do artigo 

8º da Lei Municipal n.º. 419/2018, em procedimentos administrativos 

individuais, certificou formalmente que os 07 (sete) Agentes 

Comunitários de Saúde em atividade no Município preenchem os 

requisitos legais de dispensa de seleção pública, previstos no 

Parágrafo Único do artigo 2º da Emenda Constitucional (EC) n.º. 

51/2006, e no Parágrafo Único do artigo 9º da Lei Federal n.º. 

11.350/2006; 

  

Considerando o teor do artigo 8º da Lei Municipal n.º. 419/2018, que 

dispõe sobre a forma de investidura nos Cargos de Agente 

Comunitário de Saúde e Lei Municipal nº 426/2019 que dispões sobre 

a implantação do valor do Piso Profissional Nacional; 

  

Considerando que o Resultado Final emitido pela Comissão de 

Comissão Especial de Certificação de Enquadramento Funcional, foi 

levada a publicação no Diário Oficial Eletrônico dos Municípios do 

Estado da Paraíba, na edição do dia 13 de março de 2019; 

  

Faz saber que RESOLVE: 

  

Art. 1º Homologar o resultado final da certificação de situação de 

dispensa de concurso e/ou seleção pública, proferida pela Comissão 

Especial de Certificação de Enquadramento Funcional criada pelo 

disposto no parágrafo 1º do artigo 8º da Lei Municipal n.º. 419/2018, 

nos autos dos Procedimentos Administrativos de números 001/2018 – 

REACS; 002/2018 – REACS; 003/2018 – REACS; 004/2018 – 

REACS; 005/2018 – REACS; 006/2018 – REACS; 007/2018 – 

REACS. 

  

Art. 2º Nos termos do Artigo anterior, enquadram-se na situação legal 

prevista no Parágrafo Único do artigo 2º da Emenda Constitucional 

(EC) n.º. 51/2006, e no Parágrafo Único do artigo 9º da Lei Federal 

n.º. 11.350/2006, as pessoas relacionadas no Anexo Único deste 

Decreto. 

  

Art. 3º Este Decreto revoga as disposições em contrário. 

  

Art. 4º Este Decreto entra em vigência na data de sua publicação no 

Diário Oficial Eletrônico dos Municípios do Estado da Paraíba, 

devendo um exemplar deste ser anexado a cada um dos Processos 

Administrativos mencionados no Artigo 1º. 

  

ADRIANO JERÔNIMO WOLFF 

Prefeito Constitucional 

  

Anexo Único 

  

Relação de Agentes Comunitários de Saúde Certificados 

na situação legal prevista no Parágrafo Único do artigo 2º da 

Emenda Constitucional (EC) n.º. 51/2006, e no Parágrafo Único 

do artigo 9º da Lei Federal n.º. 11.350/2006 

  

Nome, Matrícula e Número de Processo Administrativo: 

  

- Antonio Carlos Gomes da Costa – Mat. n.º. 314, Processo n.º. 

001/2018 – REACS; 

- Cátia Geane Freitas da Silva – Mat. n.º. 309, Processo n.º. 006/2018 

– REACS; 

- Doralice de Fátima do Nascimento – Mat. n.º. 308, Processo n.º. 

002/2018 – REACS; 

- Eva Lúcia Meneses dos Santos – Mat. n.º. 310, Processo n.º. 

005/2018 – REACS; 

- Ilma Ferreira da Silva Lima – Mat. n.º. 312, Processo n.º. 007/2018 – 

REACS; 

- Manoel José Tavares dos Santos – Mat. n.º. 313, Processo n.º. 

004/2018 – REACS; 

- Valdeci Pereira da Silva – Mat. n.º. 311, Processo n.º. 003/2018 – 

REACS; 

Publicado por: 

João Paulo Pereira da Silva 

Código Identificador:96F3A15B 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SAPÉ 

 

CPL 

RESULTADO FASE HABILITAÇÃO - TOMADA DE PREÇOS 

Nº 003/19 

 

RESULTADO FASE HABILITAÇÃO - TOMADA DE PREÇOS Nº 

003/19 

OBJETO: Execução dos serviços de construção de uma ciclovia e 

passeio público na Av. Rio Branco, neste Município. EMPRESAS 

HABILITADAS: Caramuru Construtora e Imobiliária Ltda. - EPP; 

Comipa Engenharia e Incorporações Ltda. - ME; Construtora e 

Incorporadora MAP Eireli - EPP; Construtora e Locadora Alexandre 

Ltda. - EPP; MY Serviços de Construções Eireli - EPP; Planeng 

Engenharia Ltda. - ME; RF Serviços de Construção Civil Eireli - ME; 

e Santa Cecília Construções e Serviços Ltda. - ME. EMPRESAS 

INABILITADAS: D2R3 Serviços e Construção Civil Eireli - ME; e 

Ricardo Ribeiro Carneiro da Cunha Eireli - ME. A CPL comunica que 

a sessão pública para abertura dos envelopes Proposta de Preços será 

realizada no dia 03.05.16, às 10:00 horas, no mesmo local da primeira 

reunião. Maiores informações e vistas ao processo, poderão ser 

obtidas junto a Comissão Permanente de Licitação, em sua sede, na 

Rua Orcine Fernandes, s/nº - Centro - Sapé - PB, no horário das 08:00 

às 12:00 dos dias úteis. 

  

Sapé - PB, 23 de abril de 2019. 

  

MARCELO DE SOUZA PEREIRA 

Presidente da CPL 

Publicado por: 

Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:4E03CA6D 

 
CPL 

PREGÃO PRESENCIAL Nº 00022/2019 

 

AVISO DE LICITAÇÃO 

PREGÃO PRESENCIAL Nº 00022/2019 

Torna público que fará realizar através do Pregoeiro Oficial e Equipe 

de Apoio, sediada na Rua Orcine Fernandes, S/Nº - Centro - Sapé - 

PB, às 09:00 horas do dia 09 de Maio de 2019, licitação modalidade 

Pregão Presencial, do tipo menor preço, para: Aquisição parcelada de 

materiais elétricos diversos, mediante requisição diária e periódica. 

Recursos: previstos no orçamento vigente. Fundamento legal: Lei 

Federal nº 10.520/02e Decreto Municipal nº. 2051/2005. Informações: 

no horário das 08:00 as 12:00 horas dos dias úteis, no endereço 

supracitado. Telefone: (83) 8146-1430. E-mail: 

cplsape1@gmail.com.Edital: www.sape.pb.gov.br ou 

www.tce.pb.gov.br.  



Paraíba , 24 de Abril de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2334 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                  43 

 

Sapé - PB, 23 de Abril de 2019 

  

MARCELO DE SOUZA PEREIRA  

Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 

Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:5CB9FD77 

 
CPL 

ADJUDICAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00011/2019 

 

FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE SAPÉ 

  

ADJUDICAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00011/2019 

Com base nos elementos constantes do processo correspondente e 

observadas as disposições da legislação vigente, referente ao Pregão 

Presencial nº 00011/2019, que objetiva: Aquisição parcelada de 

materiais de construção diversos - requisição diária e periódica - 

pronta entrega; ADJUDICO o seu objeto a: JSA COMERCIO E 

SERVICOS LTDA - R$ 150.269,00. 

  

Sapé - PB, 26 de Março de 2019 

  

MARCELO DE SOUZA PEREIRA  

Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 

Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:FA43E78C 

 
CPL 

HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00011/2019 

 

FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE SAPÉ 

  

HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00011/2019 

Nos termos do relatório final apresentado pelo Pregoeiro Oficial e 

observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 

Presencial nº 00011/2019, que objetiva: Aquisição parcelada de 

materiais de construção diversos - requisição diária e periódica - 

pronta entrega; HOMOLOGO o correspondente procedimento 

licitatório em favor de: JSA COMERCIO E SERVICOS LTDA - R$ 

150.269,00. 

  

Sapé - PB, 04 de Abril de 2019 

  

GLÁUCIO LEAL DE SANTANA JÚNIOR 

Secretário 

Publicado por: 

Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:C830663C 

 
CPL 

EXTRATO DE CONTRATO 

 

FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE SAPÉ 

  

EXTRATO DE CONTRATO 

OBJETO: Aquisição parcelada de materiais de construção diversos - 

requisição diária e periódica - pronta entrega. FUNDAMENTO 

LEGAL: Pregão Presencial nº 00011/2019. DOTAÇÃO: Programas 

do Governo Federal, Transferências da Saúde e Recursos Próprios do 

Fundo Municipal de Saúde: 11.00 - Fundo Municipal de Saúde 

10.122.1005.2091 - Manter atividades do Conselho Municipal de 

Saúde 10.301.3007.2092 - Manter atividades de Assistência 

Farmacêutica 10.301.3007.2093 - Manter atividades do Núcleo de 

Apoio a Saúde da Família - NASF 10.301.3007.2094 - Manter 

Programa de Atenção Básica de Saúde 10.301.3007.2095 - 

Manutenção do Programa Saúde na Escola - PSE 10.301.3007.2096 - 

Manter atividades de ações de saúde básica - outros recursos SUS 

10.302.3007.2097 - Manter atividades de Rede Saúde Mental RSME - 

CAPS 10.302.3007.2098 - Manter atividades de Média e Alta 

Complexidade - MAC 10.302.3007.2099 - Manter atividades de ações 

básicas e serviços de saúde - FMS 10.302.3007.2100 - Manter 

atividades dos serviços de atenção domiciliar - melhor em casa 

10.302.3007.2101 - Manter atividades do Centro Espec. 

Odontológicas e Labor. de Próteses 10.302.3007.2102 - Manter 

atividades de serviços de atendimento móvel as urgências - SAMU 

10.302.3007.2103 - Manter atividades para implantação de um Banco 

de Leite 10.302.3007.2104 - Manutenção do hospital 

10.302.3007.2105 - Manter ações de serviços públicos de saúde - 

Convênio 10.302.3007.2108 - Manter atividades da Policlínica 

Municipal 10.302.3007.2109 - Manter atividades da Residência 

Terapêutica 10.302.3007.2110 - Manter atividades da Unidade de 

Acolhimento - Saúde 10.302.3007.2111 - Manter atividades de 

Unidade de Pronto Atendimento - UPA 10.305.3007.2106 - Manter 

atividades de vigilância epidemiológica e ambiental 3390.30.01 - 

Material de consumo 4490.51.01 - Obras e Instalações. VIGÊNCIA: 

até o final do exercício financeiro de 2019.PARTES 

CONTRATANTES: Fundo Municipal de Saúde de Sapé e: CT Nº 

00041/2019 - 04.04.19 - JSA COMERCIO E SERVICOS LTDA - R$ 

150.269,00. 

Publicado por: 

Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:EEE7A583 

 
CPL 

ADJUDICAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00013/2019 

 

FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE SAPÉ 

  

ADJUDICAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00013/2019 

Com base nos elementos constantes do processo correspondente e 

observadas as disposições da legislação vigente, referente ao Pregão 

Presencial nº 00013/2019, que objetiva: Aquisição parcelada de 

refeições e lanches mediante requisição diária e periódica - pronta 

entrega; ADJUDICO o seu objeto a: CARMEM MARIA DE 

OLIVEIRA SOUSA - R$ 17.700,00. 

  

Sapé - PB, 01 de Abril de 2019 

  

MARCELO DE SOUZA PEREIRA 

Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 

Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:2BFFBABD 

 
CPL 

HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00013/2019 

 

FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE SAPÉ 

  

HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00013/2019 

  

Nos termos do relatório final apresentado pelo Pregoeiro Oficial e 

observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 

Presencial nº 00013/2019, que objetiva: Aquisição parcelada de 

refeições e lanches mediante requisição diária e periódica - pronta 

entrega; HOMOLOGO o correspondente procedimento licitatório em 

favor de: CARMEM MARIA DE OLIVEIRA SOUSA - R$ 

17.700,00. 

  

Sapé - PB, 04 de Abril de 2019 

  

GLÁUCIO LEAL DE SANTANA JÚNIOR  

Secretário 

Publicado por: 

Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:B6E4ADDC 

 
CPL 

EXTRATO DE CONTRATO 

 

FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE SAPÉ 

  

EXTRATO DE CONTRATO 

  

OBJETO: Aquisição parcelada de refeições e lanches mediante 

requisição diária e periódica - pronta entrega. FUNDAMENTO 



Paraíba , 24 de Abril de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2334 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                  44 

 

LEGAL: Pregão Presencial nº 00013/2019. DOTAÇÃO: Programas 

do Governo Federal, Transferências da Saúde e Recursos Próprios do 

Fundo Municipal de Saúde: 11.00 - Fundo Municipal de Saúde 

10.122.1005.2091 - Manter atividades do Conselho Municipal de 

Saúde 10.301.3007.2092 - Manter atividades de Assistência 

Farmacêutica 10.301.3007.2093 - Manter atividades do Núcleo de 

Apoio a Saúde da Família - NASF 10.301.3007.2094 - Manter 

Programa de Atenção Básica de Saúde 10.301.3007.2095 - 

Manutenção do Programa Saúde na Escola - PSE 10.301.3007.2096 - 

Manter atividades de ações de saúde básica - outros recursos SUS 

10.302.3007.2097 - Manter atividades de Rede Saúde Mental RSME - 

CAPS 10.302.3007.2098 - Manter atividades de Média e Alta 

Complexidade - MAC 10.302.3007.2099 - Manter atividades de ações 

básicas e serviços de saúde - FMS 10.302.3007.2100 - Manter 

atividades dos serviços de atenção domiciliar - melhor em casa 

10.302.3007.2101 - Manter atividades do Centro Espec. 

Odontológicas e Labor. de Próteses 10.302.3007.2102 - Manter 

atividades de serviços de atendimento móvel as urgências - SAMU 

10.302.3007.2103 - Manter atividades para implantação de um Banco 

de Leite 10.302.3007.2104 - Manutenção do hospital 

10.302.3007.2105 - Manter ações de serviços públicos de saúde - 

Convênio 10.302.3007.2108 - Manter atividades da Policlínica 

Municipal 10.302.3007.2109 - Manter atividades da Residência 

Terapêutica 10.302.3007.2110 - Manter atividades da Unidade de 

Acolhimento - Saúde 10.302.3007.2111 - Manter atividades de 

Unidade de Pronto Atendimento - UPA 10.305.3007.2106 - Manter 

atividades de vigilância epidemiológica e ambiental 3390.30.01 - 

Material de consumo. VIGÊNCIA: até o final do exercício financeiro 

de 2019.PARTES CONTRATANTES: Fundo Municipal de Saúde de 

Sapé e: CT Nº 00036/2019 - 04.04.19 - CARMEM MARIA DE 

OLIVEIRA SOUSA - R$ 17.700,00. 

Publicado por: 

Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:44018D97 

 
CPL 

ADJUDICAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00014/2019 

 

FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE SAPÉ 

  

ADJUDICAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00014/2019 

  

Com base nos elementos constantes do processo correspondente e 

observadas as disposições da legislação vigente, referente ao Pregão 

Presencial nº 00014/2019, que objetiva: Aquisição parcelada de 

medicamentos especiais para atendimento a ordens judiciais; 

ADJUDICO o seu objeto a: DROGARIA DROGAVISTA LTDA - R$ 

298.581,00. 

  

Sapé - PB, 01 de Abril de 2019 

  

MARCELO DE SOUZA PEREIRA  

Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 

Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:6D39B59B 

 
CPL 

HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00014/2019 

 

FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE SAPÉ 

  

HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00014/2019 

  

Nos termos do relatório final apresentado pelo Pregoeiro Oficial e 

observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 

Presencial nº 00014/2019, que objetiva: Aquisição parcelada de 

medicamentos especiais para atendimento a ordens judiciais; 

HOMOLOGO o correspondente procedimento licitatório em favor de: 

DROGARIA DROGAVISTA LTDA - R$ 298.581,00. 

  

Sapé - PB, 04 de Abril de 2019 

 

  

GLÁUCIO LEAL DE SANTANA JÚNIOR 

Secretário 

Publicado por: 

Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:E35C93F6 

 
CPL 

EXTRATO DE CONTRATO 

 

FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE SAPÉ 

  

EXTRATO DE CONTRATO 

OBJETO: Aquisição parcelada de medicamentos especiais para 

atendimento a ordens judiciais. FUNDAMENTO LEGAL: Pregão 

Presencial nº 00014/2019. DOTAÇÃO: Recursos Próprios do Fundo 

Municipal de Saúde: 11.00 - Fundo Municipal de Saúde 

10.302.3007.2099 - Manter atividades de ações básica e serviços de 

saúde - FMS 3390.30.01 - Material de consumo. VIGÊNCIA: até o 

final do exercício financeiro de 2019.PARTES CONTRATANTES: 

Fundo Municipal de Saúde de Sapé e: CT Nº 00037/2019 - 04.04.19 - 

DROGARIA DROGAVISTA LTDA - R$ 298.581,00. 

 

Publicado por: 

Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:0B375AFE 

 
CPL 

RATIFICAÇÃO - ADESÃO A REGISTRO DE PREÇO Nº 

AD00005/2019 

 

FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE SAPÉ 

  

RATIFICAÇÃO - ADESÃO A REGISTRO DE PREÇO Nº 

AD00005/2019 

  

Nos termos dos elementos constantes da respectiva Exposição de 

Motivos que instrui o processo e observado o parecer da Assessoria 

Jurídica, referente a Adesão a Registro de Preço nº AD00005/2019, 

que objetiva: Aquisição parcelada de dietas especiais diversas; 

RATIFICO o correspondente procedimento em favor de: NUTRI 

HOSPITALAR LTDA - R$ 363.124,50. 

  

Sapé - PB, 01 de Abril de 2019 

  

GLÁUCIO LEAL DE SANTANA JÚNIOR 

Secretário 

Publicado por: 

Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:B8BACA17 

 
CPL 

EXTRATO DE CONTRATO 

 

FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE SAPÉ 

  

EXTRATO DE CONTRATO 

  

OBJETO: Aquisição parcelada de dietas especiais diversas. 

FUNDAMENTO LEGAL: Adesão a Registro de Preço nº 

AD00005/2019 - Ata de Registro de Preços nº 10.274/2018, 

decorrente do processo licitatório modalidade Pregão Eletrônico nº 

10.029/2018, realizado pelo Fundo Municipal de Saúde de João 

Pessoa - PB. DOTAÇÃO: Recursos Próprios do Fundo Municipal de 

Saúde: 11.00 - Fundo Municipal de Saúde. 10.302.3007.2099 - 

Manter atividades de ações básicas e serviços de saúde - FMS. 

3390.30.01 - Material de consumo. VIGÊNCIA: até o final do 

exercício financeiro de 2019.PARTES CONTRATANTES: Fundo 

Municipal de Saúde de Sapé e: CT Nº 00038/2019 - 01.04.19 - 

NUTRI HOSPITALAR LTDA - R$ 363.124,50. 

Publicado por: 

Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:9AA51C30 

 



Paraíba , 24 de Abril de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2334 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                  45 

 

CPL 

RATIFICAÇÃO - ADESÃO A REGISTRO DE PREÇO Nº 

AD00006/2019 

 

FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE SAPÉ 

  

RATIFICAÇÃO - ADESÃO A REGISTRO DE PREÇO Nº 

AD00006/2019 

  

Nos termos dos elementos constantes da respectiva Exposição de 

Motivos que instrui o processo e observado o parecer da Assessoria 

Jurídica, referente a Adesão a Registro de Preço nº AD00006/2019, 

que objetiva: Prestação de serviços médicos na especialidade de 

ultrassonografia em unidades de saúde do município; RATIFICO o 

correspondente procedimento em favor de: DESIREE LOUISE 

SOUZA SANTOS BATISTA EIRELI - R$ 55.000,00. 

  

Sapé - PB, 01 de Abril de 2019 

  

GLÁUCIO LEAL DE SANTANA JÚNIOR  

Secretário 

Publicado por: 

Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:736028E8 

 
CPL 

EXTRATO DE CONTRATO 

 

FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE SAPÉ 

  

EXTRATO DE CONTRATO 

  

OBJETO: Prestação de serviços médicos na especialidade de 

ultrassonografia em unidades de saúde do município. 

FUNDAMENTO LEGAL: Adesão a Registro de Preço nº 

AD00006/2019 - Ata de Registro de Preços nº 010/2018, decorrente 

do processo licitatório modalidade Pregão Presencial nº 010/2018, 

realizado pela Prefeitura Municipal de Gurinhém - PB. DOTAÇÃO: 

Programas do Governo Federal, Transferências da Saúde e Recursos 

Próprios do Fundo Municipal de Saúde: 11.00 - Fundo Municipal de 

Saúde 10.301.3007.2094 - Manter Programa de Atenção Básica de 

Saúde 10.301.3007.2096 - Manter atividades de ações de saúde básica 

- outros recursos SUS 10.302.3007.2098 - Manter atividades de 

Média e Alta Complexidade - MAC 10.302.3007.2099 - Manter 

atividades de ações básicas e serviços de saúde - FMS 3390.39.01 - 

Outros Serviços de Terceiros Pessoa Jurídica. VIGÊNCIA: até 

04/04/2020.PARTES CONTRATANTES: Fundo Municipal de Saúde 

de Sapé e: CT Nº 00040/2019 - 04.04.19 - DESIREE LOUISE 

SOUZA SANTOS BATISTA EIRELI - R$ 55.000,00. 

 

Publicado por: 

Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:9597413A 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA N.º 077/2019 SAPÉ, 08 DE ABRIL DE 2019. 

REPUBLICADA POR INCORREÇÃO 

 

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE SAPE, 

Estado da Paraíba, no uso das atribuições que lhe confere o art. 68, 

inciso XI, combinado com o art. 88, inciso II, todos da Lei Orgânica 

do Município de Sapé, CONSIDERANDO, o que dispõe a Lei 

Municipal n.º 1.059/2011; 

  

RESOLVE: 

  

Nomear a senhora MARIA ELIETE FERREIRA DE ATAÍDE, 

para exercer o cargo de provimento em comissão de VICE 

DIRETOR ESCOLAR do CREI Flavina Malheiros da Silva, com 

código INEP 25128850, deste Município, da Secretaria de Educação, 

Cultura, Esporte e Turismo. 

Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação e os seus 

efeitos retroagem a 01 de abril de 2019. 

  

Gabinete do Prefeito, Sapé, 08 de Abril de 2019. 

 

FLÁVIO ROBERTO MALHEIROS FELICIANO 

Prefeito 

Publicado por: 

Ozineide Ferreira de Souza 

Código Identificador:B4196C86 

 
GABINETE DO PREFEITO 

LISTA DE NOMES DAS PESSOAS APTAS PARA 

PARTICIPAR DO PAA - 2019 

 
01 ANA MARIA DE OLIVEIRA GONÇALVES 

02 CLAUDIANA DE OLIVEIRA 

03 CLEIDE FERNANDES DOS SANTOS 

04 CASSIA CRISTINA PEDROZA FRANÇA 

05 CIBELLE MELO DE FREITAS 

06 EDVALDO DO NASCIMENTO SILVA 

07 FRANCISCA PESSOA DE FREITAS 

08 GLAUCO DE MELO FRANÇA 

09 IDELBRANDO LUIZ DE FRANÇA 

10 JAILSON C. DA SILVA 

11 JERÔNIMO VALDEVINO CRUZ 

12 JOSEANE DE S. SERAFIM 

13 JOSEFA DE LÚCIA SOARES TAVARES 

14 JOSEFA MARIA DA SILVA SANTOS 

15 JOSUELMA GONÇALVES DA SILVA 

16 JOSIAS MARQUES DA SILVA 

17 LIDIZELMA DA S. COSTA 

18 LUZIA B. VICENTE 

19 LUIZ PINTO CAVALCANTE FILHO 

20 LUCIANA VALENTIM DO NASCIMENTO 

21 MARIA DE FÁTIMA CAVALCANTE 

22 MARIA DO CARMO DE OLIVEIRA 

23 MARIA DO SOCORRO C. DA SILVA 

24 MARIA IZABEL RODRIGUES 

25 MARIA JOSÉ DA SILVA NASCIMENTO 

26 MARIA LÚCIA TARGINO DE O. BERNARDINO 

27 MARIA MADALENA VICENTE 

28 MARIA DE LOURDES ALEXANDRE NUNES 

29 MARIA ELZA DE MESQUITA 

30 MARIA DA PENHA SILVA 

31 MARIA DA GUIA BARBOSA DOS SANTOS 

32 NANCI T. DE LIMA 

33 ROSIMAR AMARO DO NASCIMENTO 

34 SANDRA SEVERINA DE BRITO 

 

Publicado por: 

Ozineide Ferreira de Souza 

Código Identificador:FB80A980 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SERRA GRANDE 

 

GABINETE DO PREFEITO 

DECRETO Nº 010/2019 - DE 22 DE ABRIL DE 2019 

 

DISPÕE SOBRE A ABERTURA DE UM 

CRÉDITO ADICIONAL SUPLEMENTAR, E DÁ 

OUTRAS PROVIDÊNCIAS. 

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

SERRA GRANDE, no uso de suas atribuições legais e de 

conformidade com o que dispõe a Lei nº 260/2018 de 17 de Dezembro 

de 2018. 

  

DECRETA: 

  

Art. 1º - Abre Crédito Adicional Suplementar na quantia de R$ 

22.500,00 (Vinte Dois Mil e Quinhentos Reais) destinado ao reforço 

de dotações no Orçamento vigente, conforme discriminação abaixo: 

  

01.010Câmara Municipal 

  

01 031 2001 2001 Manutenção das Atividades da Câmara Municipal 

3390.36 001 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS-PESSOA 

FISICA- Todas as Aplicações 22.500,00 

Total na Classificação 22.500,00 

Total de Suplementações:22.500,00  



Paraíba , 24 de Abril de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2334 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                  46 

 

Art. 2º - Constituem fontes de recursos para cobertura do presente 

crédito de que trata o artigo 1º deste Decreto, Anulação Parcial de 

dotações consignadas no Orçamento vigente, no valor de R$ 

22.500,00 (Vinte Dois Mil e Quinhentos Reais), como abaixo 

especificado: 

  

01.010Câmara Municipal 

  

01 031 2001 2001 Manutenção das Atividades da Câmara Municipal 

3390.39 001 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS-PESSOA 

JURIDICA 22,500,00 - Todas as Aplicações 

Total na Classificação 22.500,00 

Total de Anulações:22.500,00 

  

Art. 3º - Este Decreto entra em vigor nesta data; 

  

Art. 4º - Revogando-se as disposições em contrário. 

  

Prefeitura Municipal de Serra Grande – PB, 22 de abril de 2019. 

  

JAIRO HALLEY DE MOURA CRUZ 

Prefeito Constitucional 

Publicado por: 

Jocsã Ladiv de Moura Cruz 

Código Identificador:AB1B787A 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SOLEDADE 

 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO  

RESOLUÇÃO Nº 002/2019. 

 

GABINETE DO PREFEITO 

RESOLUÇÃO Nº 002/2019 - CMDCA 

  

CONSELHO MUNICIPAL DOS DIREITOS DA CRIANÇA E 

DO ADOLESCENTE 

CMDCA / SOLEDADE - PB 

  

DISPÕE SOBRE OS MEMBROS DA COMISSÃO ESPECIAL 

ELEITORAL EM PROL DA ELEIÇÃO UNIFICADA DO 

CONSELHO TUTELAR 2019, NO MUNICÍPIO DE 

SOLEDADE, E DÁ OUTRAS PROVIDÊNCIAS. 

  

O Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente –

CMDCA de Soledade,em Reunião Extraordinária , realizada no 

dia22 de Abril de 2019, no uso das competências e atribuições, que 

lhe são conferidas pela Lei municipal nº 778/2018. 

  

RESOLVE: 

  

Art. 1º:Tornar público a criação e composição da comissão especial 

eleitoral encarregada de realizar o processo de escolha no Município 

de Soledade com fundamentos na resolução Nº170, de 10 de 

Dezembro de 2014, Art7º, § I do Conselho Nacional dos Direitos da 

Criança e do Adolescente- CONANDA e Lei Federal Nº 8.069/1990 

do ECA (ESTATUTO DA CRIANÇA E DO ADOLESCENTE). 

  

Art. 2º: A comissão especial eleitoral designada é constituída pelos 

seguintes membros: 

MEMBROS DO GOVERNO 

  

MARIA VERÔNICA DE OLIVEIRA 

JOSEFA COSTA MARTINS 

JANEIDE COSTA ARAÚJO 

HILÁRIO MARTINS BORBOREMA 

  

MEMBROS DA SOCIEDADE CIVIL 

  

MARIA DO CARMO CÂNDIDO DA SILVA 

MARIA JOSÉ PEREIRA LOPES 

MARIA DO SOCORRO TOMAZ LUNA 

ZENAIDE BORGES DE SOUZA MORAIS 

  

Art.3º: O Conselho Municipal de Direitos da Criança e do 

Adolescente irá conduzir o processo de escolha dos membros do 

Conselho Tutelar junto com essa Comissão Especial. 

  

Art.4º: Esta Resolução entra em vigor nesta data. 

  

Soledade- PB, em 23 de Abril de 2019. 

  

MARIA CECÍLIA NÓBREGA LICARIÃO 

Presidente do CMDCA 

Publicado por: 

Fabio Lucio Matias Ribeiro 

Código Identificador:D7D3A964 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO  

ERRATA EDITAL Nº. 001/2019 - ITEM 12.8 - ELEIÇÕES 

UNIFICADAS PARA O CONSELHO TUTELAR DE 

SOLEDADE 

 

ELEIÇÕES UNIFICADAS PARA O CONSELHO TUTELAR 

DE SOLEDADE 

  

EDITAL Nº. 001/2019 

  

DISPÕE SOBRE O PROCESSO ELEITORAL DOS 

CONSELHOS TUTELARES, NO MUNICÍPIO DE 

SOLEDADE, E DÁ OUTRAS PROVIDÊNCIAS. 

  

A Presidente doCONSELHO MUNICIPAL DOS DIREITOS DA 

CRIANÇA E DO ADOLESCENTE DE SOLEDADE – CMDCA, 

Maria Cecília Nobrega Licarião, no uso das atribuições que lhe são 

conferidas pela Lei Municipal nº. 778/2018 em Reunião Ordinária, 

realizada em 01 de abril de 2019e Decreto n°. 027, de 10 de janeiro de 

2018,torna público o presenteEDITAL DE CONVOCAÇÃOpara o 

Processo de Escolha em Data Unificada para membros do Conselho 

Tutelar do Município de Soledade para o quadriênio 2020/2023, 

aprovado pela Resolução n°. 001/2019, do CMDCA, nos seguintes 

termos: 

  

1. DO PROCESSO DE ESCOLHA: 

  

1.1.O Processo de Escolha em Data Unificada é disciplinado pela Lei 

nº. 8.069/90 (Estatuto da Criança e do Adolescente), Resolução nº. 

170/2015do Conselho Nacional dos Direitos da Criança e do 

Adolescente - CONANDA, assim como pelaLei Municipal nº. 

778/2018 e Resolução nº. 001/2019, do CMDCA de Soledade, sendo 

realizado sob a responsabilidade deste e fiscalização do Ministério 

Público Estadual; 

  

1.2.Os membros do Conselho Tutelar local serão escolhidos mediante 

o sufrágio universal, direto, secreto e facultativo dos eleitores do 

Município de Soledade, em data de06 de outubro de 2019, sendo que 

a posse dos eleitos e seus respectivos suplentes ocorrerá em data de10 

de janeiro de 2020. 

  

2. DO CONSELHO TUTELAR. 

  

2.1.O Conselho Tutelar é órgão permanente e autônomo, não 

jurisdicional, encarregado pela sociedade de zelar pelo cumprimento 

dos direitos da criança e do adolescente, sendo composto por 05 

(cinco) membros, escolhidos pela comunidade local para mandato de 

04 (quatro) anos, permitida 01 (uma) recondução, mediante novo 

processo de escolha em igualdade de condições com os demais 

pretendentes; 

  

2.2.Cabe aos membros do Conselho Tutelar, agindo de forma 

colegiada, o exercício das atribuições contidas nos art. 18-B, 

parágrafo único[1], art. 90, §3º, inciso II e arts. 95, 131, 136, 191 e 

194, todos da Lei nº. 8.069/90, observados os deveres e vedações 

estabelecidos por este diploma, assim como pela Lei Municipal nº. 

778/2018 e Resolução nº. 001/2019, do CMDCA de Soledade; 

  



Paraíba , 24 de Abril de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2334 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                  47 

 

2.3.O presente Processo de Escolha dos membros do Conselho Tutelar 

do Município deSoledadevisa preencher as 05 (cinco) vagas existentes 

do colegiado, assim como para seus respectivos suplentes; 

  

2.4.Por força do disposto noart. 5º, inciso II, da Resolução nº. 

170/2014, do CONANDA, a candidatura deverá ser individual, não 

sendo admitida a composição de chapas. 

  

3. DOS REQUISITOS BÁSICOS EXIGIDOS DOS 

CANDIDATOS A MEMBRO DO CONSELHO TUTELAR DE 

SOLEDADE. 

  

3.1.Por força do disposto no art. 133, da Lei nº. 8.069/90, e do art. 

XX, da Lei Municipal nº. 778/2018, os candidatos a membro do 

Conselho Tutelar de Soledade devem preencher, cumulativamente, os 

seguintes requisitos: 

  

a)Reconhecida idoneidade moral; 

b)Idade igual ou superior a 21 (vinte e um) anos; 

c)Residir no município há mais de 05 (cinco) anos; 

d)Ter Ensino médio completo; 

e) Ter atuação comprovada de no mínimo 02 (dois) anos na área de 

atendimento, promoção e defesa dos direitos fundamentais de crianças 

e adolescentes; 

f) Estar quites com as obrigações eleitorais e no gozo de seus direitos 

políticos; 

g)Estar quites com as obrigações militares (para candidatos do sexo 

masculino); 

h)Não ter sido penalizado com a destituição da função de membro de 

Conselho Tutelar, nos últimos 05 (cinco) anos; 

i)Não estar sendo processado criminalmente; 

j)Não ter sofrido nenhuma condenação judicial, transitada em julgado, 

nos termos do art. 129, da Lei n°. 8.069/90. 

  

3.2.O preenchimento dos requisitos legais deve ser demonstrado no 

ato da candidatura. 

  

4. DA JORNADA DE TRABALHO E REMUNERAÇÃO. 

  

4.1.Os membros do Conselho Tutelar exercerão suas atividades em 

regime de dedicação exclusiva, durante o horário previsto no art. 38 

da Lei Municipal nº 778/2018 para o funcionamento do órgão, sem 

prejuízo do atendimento em regime de plantão/sobreaviso, assim 

como da realização de outras diligências e tarefas inerentes ao órgão; 

  

4.2.O valor do vencimento é deR$1.086,00 (mil e oitenta e seis reais); 

  

4.3.Se eleito para integrar o Conselho Tutelar de Soledade servidor 

municipal, este poderá optar entre o valor da remuneração do cargo de 

Conselheiro ou o valor de seus vencimentos, ficando-lhe garantidos: 

  

a) O retorno ao cargo, emprego ou função que exercia, assim que 

findo o seu mandato; 

b) A contagem do tempo de serviço para todos os efeitos legais, 

exceto para promoção por merecimento. 

  

5. DOS IMPEDIMENTOS. 

  

5.1.São impedidos de servir no mesmo Conselho Tutelar os cônjuges, 

companheiros, ou parentes em linha reta, colateral ou por afinidade, 

até o terceiro grau, inclusive, conforme previsto no art.140, da Lei nº. 

8.069/90 e art. 15, da Resolução nº 170/2014, do CONANDA; 

  

5.2.Estende-se o impedimento do Conselheiro Tutelar em relação à 

autoridade judiciária e ao representante do Ministério Público com 

atuação na Justiça da Infância e da Juventude da mesma comarca; 

  

5.3.É também impedido de se inscrever no Processo de Escolha 

Unificado o membro do Conselho Tutelar que tiver exercido o 

mandato, em regime de prorrogação, por período ininterrupto superior 

a 04 (quatro) anos e meio. 

  

6.DA COMISSÃO ESPECIAL ELEITORAL. 

  

6.1.O CMDCA instituirá, no prazo de 10 (dez) dias, a contar da 

publicação do presente Edital, uma Comissão Especial de composição 

paritária entre representantes do governo e da sociedade civil, para a 

organização e condução do presente Processo de Escolha; 

  

6.2.Compete à Comissão Especial Eleitoral: 

  

a)Analisar os pedidos de registro de candidatura e dar ampla 

publicidade à relação dos candidatos inscritos; 

b)Receber as impugnações apresentadas contra candidatos que não 

atendam os requisitos exigidos, fornecendo protocolo ao impugnante; 

c)Notificar os candidatos impugnados, concedendo-lhes prazo para 

apresentação de defesa; 

d)Decidir, em primeira instância administrativa, acerca da 

impugnação das candidaturas, podendo, se necessário, ouvir 

testemunhas eventualmente arroladas, determinar a juntada de 

documentos e a realização de outras diligências; 

e)Realizar reunião destinada a dar conhecimento formal das regras da 

campanha aos candidatos considerados habilitados ao pleito, que 

firmarão compromisso de respeitá-las, sob pena de indeferimento do 

registro da candidatura, sem prejuízo da imposição das sanções 

previstas na legislação local; 

f)Estimular e facilitar o encaminhamento de notícias de fatos que 

constituam violação das regras de campanha por parte dos candidatos 

ou à sua ordem; 

g)Analisar e decidir, em primeira instância administrativa, os pedidos 

de impugnação e outros incidentes ocorridos no dia da votação; 

h)Escolher e divulgar os locais de votação e apuração de votos; 

i)Divulgar, imediatamente após a apuração, o resultado oficial da 

votação; 

j)Notificar pessoalmente o Ministério Público, com a antecedência 

devida, de todas as etapas do certame, dias e locais de reunião e 

decisões tomadas pelo colegiado; 

k)Divulgar amplamente o pleito à população, com o auxílio do 

CMDCA e do Poder Executivo local, estimulando ao máximo a 

participação dos eleitores. 

  

6.3.Das decisões da Comissão Especial Eleitoral caberá recurso à 

plenária do CMDCA, que se reunirá, em caráter extraordinário, para 

decisão com o máximo de celeridade. 

  

7. DAS ETAPAS DO PROCESSO DE ESCOLHA. 

  

7.1.O Processo de Escolha para os membros do Conselho Tutelar de 

Soledade observará o calendárioanexo ao presente Edital; 

  

7.2.O CMDCA,no uso de suas atribuições, fará publicar editais 

específicos no Diário Oficial ou meio equivalente para cada uma das 

fases do processo de escolhade membros do ConselhoTutelar, 

dispondo sobre: 

  

a)Inscrições e entrega de documentos; 

b)Relação de candidatos inscritos; 

c)Relação preliminar dos candidatos considerados habilitados, após a 

análise dos documentos; 

d)Relação definitiva dos candidatos considerados habilitados, após o 

julgamento de eventuais impugnações; 

e)Dia e locais de votação; 

f)Resultado preliminar do pleito, logo após o encerramento da 

apuração; 

g)Resultado final do pleito, após o julgamento de eventuais 

impugnações; e 

h)Termo de Posse. 

  

8. DA INSCRIÇÃO/ENTREGA DOS DOCUMENTOS. 

  

8.1.A participação no presente Processo de Escolha em Data 

Unificada iniciar-se-á pela inscrição por meio de requerimento 

impresso e formulário de inscrição, e será efetuada no prazo e nas 

condições estabelecidas neste Edital; 

  

8.2.A inscrição dos candidatosserá efetuada pessoalmente na sede do 

CMDCA de Soledade, situado na Rua José Francisco de Araújo, nº. 



Paraíba , 24 de Abril de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2334 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                  48 

 

65, Centro, nesta cidade, das 08:00hs às 12:00hs e das 14:00hs às 

17:00hs, entre os dias 15 de abril de 2019 e 14 de maio de 2019; 

  

8.3.Ao realizar a inscrição, o candidato deverá, obrigatoriamente e sob 

pena de indeferimento de sua candidatura, apresentar original e cópia 

dos seguintes documentos: 

  

a)Documento de Identificação com foto; 

b)Título de eleitor e comprovante de quitação eleitoral; 

c)Comprovante de residência no próprio nome, com CEP; 

d)Certidões negativas cíveis e criminais que comprovem não ter sido 

condenado ou estar respondendo, como réu, pela prática de infração 

penal, administrativa, ou conduta incompatível com a função de 

membro do Conselho Tutelar; 

e)Em sendo candidato do sexo masculino, certidão de quitação com as 

obrigações militares; 

f)Cópia do Diploma ou certificado de conclusão do Ensino Médio, ou 

curso Técnico equivalente (dentre outras exigências estabelecidas na 

Lei Municipal nº. 778/2018); 

g)Comprovante de experiência ou especialização na área da infância e 

juventude de, no mínimo, 02 anos (dentre outras exigências 

estabelecidas na Lei Municipal 778/2018). 

  

8.4.A falta ou inadequação de qualquer dos documentos acima 

relacionados será imediatamente comunicada ao candidato, que 

poderá supri-la até a data-limite para inscrição de candidaturas, 

prevista neste Edital; 

  

8.5.Os documentos deverão ser entregues em duas vias para fé e 

contrafé; 

  

8.6.Documentos digitalizados serão considerados válidos, desde que 

também apresentados os originais ou existentes apenas em formato 

digital; 

  

8.7.Eventuais entraves à inscrição de candidaturas ou à juntada de 

documentos devem ser imediatamente encaminhados ao CMDCA e ao 

Ministério Público; 

  

8.8.As informações prestadas e documentos apresentados por ocasião 

da inscrição são de total responsabilidade do candidato. 

  

9. ANÁLISE DA DOCUMENTAÇÃO EXIGIDA. 

  

9.1.Encerrado o prazo de inscrição de candidaturas, a Comissão 

Especial Eleitoral designada pelo CMDCA efetuará, no prazo de 13 

(treze) dias, a análise da documentação exigida neste Edital, com a 

subsequente publicação da relação dos candidatos inscritos; 

  

9.2.A relação dos candidatos inscritos e a documentação respectiva 

serão encaminhadas ao Ministério Público para ciência, no prazo de 

03 (três) dias, após a publicação referida no item anterior. 

  

10. DA IMPUGNAÇÃO ÀS CANDIDATURAS. 

  

10.1.Qualquer cidadão poderá requerer a impugnação de candidato, 

no prazo de 05(cinco) diascontados da publicação darelação dos 

candidatos inscritos, em petição devidamente fundamentada; 

  

10.2.Findo o prazo mencionado no item supra, os candidatos 

impugnados serão notificados pessoalmente do teor da impugnação no 

prazo05 (cinco) dias úteis,começando, a partir de então, a correr o 

prazo de05 (cinco) dias úteispara apresentar sua defesa; 

  

10.3.AComissão Especial Eleitoral analisará o teor das impugnações e 

defesas apresentadas pelos candidatos, podendo solicitar a qualquer 

dos interessados a juntada de documentos e outras provas do alegado; 

  

10.4.A Comissão Especial Eleitoral terá o prazo de 03 (três) dias úteis, 

contados do término do prazo para apresentação de defesa pelos 

candidatos impugnados, para decidir sobre a impugnação; 

  

10.5.Concluída aanálise das impugnações, a Comissão Especial 

Eleitoral fará publicar edital contendo a relação preliminar dos 

candidatos habilitados a participarem do Processo de Escolha em data 

Unificada; 

  

10.6.As decisões da Comissão Especial Eleitoral serão 

fundamentadas, delas devendo ser dada ciência aos interessados, 

parafins de interposição dos recursos previstos neste Edital; 

  

10.7.Das decisões da Comissão Especial Eleitoral caberá recurso à 

Plenária do CMDCA, noprazo de 03 (três) dias úteis, contados da data 

da publicação do edital referido no item anterior; 

  

10.8.Esgotada a fase recursal, a Comissão EspecialEleitoralfará 

publicar a relação definitiva dos candidatos habilitados ao pleito, com 

cópia ao Ministério Público; 

  

10.9.Ocorrendo falsidade em qualquer informação ou documento 

apresentado, seja qual for o momento em que esta for descoberta, o 

candidato será excluído do pleito, sem prejuízo do encaminhamento 

dos fatos à autoridade competente para apuração e a devida 

responsabilização legal. 

  

11. DA CAMPANHA E DA PROPAGANDA ELEITORAL. 

  

11.1.Cabe ao Poder Público, com a colaboração dos órgãos de 

imprensa locais, dar ampla divulgação ao Processo de Escolha desde o 

momento da publicação do presente Edital, incluindo informações 

quanto ao papel do Conselho Tutelar, dia, horário e locais de votação, 

dentre outras informações destinadas a assegurar a ampla participação 

popular no pleito; 

  

11.2.É vedada a vinculação político-partidária das candidaturas, seja 

através da indicação, no material de propaganda ou inserções na 

mídia, de legendas de partidos políticos, símbolos, slogans, nomes ou 

fotografias de pessoas que, direta ou indiretamente, denotem tal 

vinculação; 

  

11.3.Os candidatos poderão dar início à campanha eleitoral após a 

publicação da relação definitiva dos candidatos habilitados, prevista 

no item10.8deste Edital; 

  

11.4.A propaganda eleitoral em vias e logradouros públicos observará, 

por analogia, os limites impostos pela legislação eleitoral vigente e o 

Código de Posturas do Município, garantindo igualdade de condições 

a todos os candidatos; 

  

11.5.Os candidatos poderão promover as suas candidaturas junto a 

eleitores, por meio de debates, entrevistas e distribuição de panfletos, 

desde que não causem dano ou perturbem a ordem pública ou 

particular; 

  

11.6.As instituições públicas ou particulares (escolas, Câmara de 

Vereadores, rádio, igrejas etc.) que tenham interesse em promover 

debates com os candidatos deverão formalizar convite a todos aqueles 

que estiverem aptos a concorrer ao cargo de membro do Conselheiro 

Tutelar; 

  

11.7.Os debates deverão ter regulamento próprio, a ser apresentado 

pelos organizadores a todos os participantes e à Comissão Especial 

Eleitoral designada pelo CMDCA com pelo menos 05 (cinco) dias de 

antecedência; 

  

11.8.Cabe à Comissão Especial Eleitoral supervisionar a realização 

dos debates, zelando para que sejam proporcionadas iguais 

oportunidades a todos os candidatos nas suas exposições e respostas; 

  

11.9.É vedada a propaganda, ainda que gratuita, por meio dos veículos 

de comunicação em geral (jornal, rádio ou televisão), faixas, outdoors, 

camisas, bonés e outros meios não previstos neste Edital; 

  

11.10.É dever do candidato portar-se com urbanidade durante a 

campanha eleitoral, sendo vedada a propaganda irreal ou insidiosa ou 

que promova ataque pessoal contra os concorrentes; 

  



Paraíba , 24 de Abril de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2334 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                  49 

 

11.11.Não será permitido qualquer tipo de propaganda no dia da 

eleição, em qualquer local público ou aberto ao público, sendo que a 

aglomeração de pessoas portando instrumentos de propaganda 

caracteriza manifestação coletiva, com ou sem utilização de veículos; 

  

11.12.A violação das regras de campanha importará na cassação do 

registro da candidatura ou diploma de posse do candidato 

responsável,após a instauração de procedimento administrativo no 

qual seja garantido ao candidato o exercício do contraditório e da 

ampla defesa. 

  

12. DA ELEIÇÃO DOS MEMBROS DO CONSELHO 

TUTELAR. 

  

12.1.A eleição para os membros do Conselho Tutelar do Município de 

Soledade,realizar-se-á no dia06 de outubro de 2019, das 08h às 17h, 

conforme previsto no art. 139, da Lei nº. 8.069/90 e Resolução nº. 

152/2012, do CONANDA; 

  

12.2.A votação deverá ocorrer preferencialmente em urnas eletrônicas 

cedidas pela Justiça Eleitoral, observadas as disposições das 

resoluções aplicáveis expedidas pelo Tribunal Superior Eleitoral e 

Tribunal Regional Eleitoral do Estado da Paraíba; 

  

12.3.Em caso de impossibilidade do item 12.2, a votação deverá 

ocorrer manualmente e as cédulas para votação manual serão 

elaboradas pela Comissão Especial Eleitoral, adotando parâmetros 

similares aos empregados pela Justiça Eleitoral em sua confecção; 

  

12.4.Nas cabines de votação serão fixadas listas com relação de 

nomes, codinomes, fotos e número dos candidatos a membro do 

Conselho Tutelar; 

  

12.5.As mesas receptoras de votos deverão lavrar atas segundo 

modelo fornecido pela Comissão Especial Eleitoral, nas quais serão 

registradas eventuais intercorrências ocorridas no dia da votação, além 

do número de eleitores votantes em cada uma das urnas; 

  

12.6.Após a identificação, o eleitor assinará a lista de presença e 

procederá a votação; 

  

12.7.O eleitor que não souber ou não puder assinar, usará a impressão 

digital como forma de identificação; 

  

12.8.O eleitor poderá votar em até cinco candidatos; 

  

ONDE SE LÊ: O ELEITOR PODERÁ VOTAR EM ATÉ CINCO 

CANDIDATOS; 

  

LEIA-SE: O ELEITOR PODERÁ VOTAR APENAS EM 01 

(UM) CANDIDATO; 

  

12.9.No caso de votação manual, votos em mais de cinco candidatos 

ou que contenham rasuras que não permitam aferir a vontade do 

eleitor serão anulados, devendo ser colocados em envelope separado, 

conforme previsto no regulamento da eleição; 

  

12.10. Será também considerado inválido o voto: 

  

a)cuja cédula contenha mais de 05 (cinco) candidatos assinalados; 

b)cuja cédula não estiver rubricada pelos membros da mesa de 

votação; 

c)cuja cédula não corresponder ao modelo oficial; 

d) que tiver o sigilo violado. 

  

12.11.Efetuada a apuração, serão considerados eleitos os 05 (cinco) 

candidatos mais votados, ressalvada a ocorrência de alguma das 

vedações legais acima referidas, sendo os demais candidatos 

considerados suplentes pela ordem de votação; 

  

12.12.Em caso de empate entre os candidatos, será considerado(a) 

eleito(a) quem tiver maior tempo de experiência na área de defesa ou 

atendimento à Criança e ao Adolescente e, se persistir o empate, será 

considerado eleito(a) aquele(a) que tiver maior idade. 

13. DAS VEDAÇÕES AOS CANDIDATOS DURANTE O 

PROCESSO DE ESCOLHA. 

  

13.1.Conforme previsto no art. 139, §3º, da Lei nº. 8.069/90, é vedado 

ao candidato doar, oferecer, prometer ou entregar ao eleitor bem ou 

vantagem pessoal de qualquer natureza, inclusive brindes de pequeno 

valor; 

  

13.2.É também vedada a prática de condutas abusivas ou desleais que 

acarretem vantagem indevida ao candidato, como a “boca de urna” e o 

transporte de eleitores,dentre outras previstas na Lei nº. 9.504/97 (Lei 

Eleitoral), pois embora não caracterizem crime eleitoral, importam na 

violação do dever de idoneidade moral que se constitui num dos 

requisitos elementares das candidaturas; 

  

13.3.Os candidatos que praticarem quaisquer das condutas 

relacionadas nos itens anteriores, durante e/ou depois da campanha, 

inclusive no dia da votação, terão cassado seu registro de candidatura 

ou diploma de posse, sem prejuízo da apuração da responsabilidade 

civil e mesmo criminal, inclusive de terceiros que com eles 

colaborem; 

  

13.4.Caberá à Comissão Especial Eleitoral ou, após sua dissolução, à 

Plenária do CMDCA, decidir pela cassação do registro da candidatura 

ou diploma de posse, após a instauração de procedimento 

administrativo no qual seja garantido ao candidato o exercício do 

contraditório e da ampla defesa. 

  

14. DIVULGAÇÃO DO RESULTADO FINAL. 

  

14.1.Ao final de todo o Processo, a Comissão Especial Eleitoral 

encaminhará relatório ao CMDCA, que fará divulgar no Diário Oficial 

ou em meio equivalente, o nome dos 05 (cinco) candidatos eleitos 

para o ConselhoTutelar e seus respectivos suplentes, em ordem 

decrescente de votação. 

  

15. DA POSSE. 

  

15.1.A posse dos membros do Conselho Tutelar será concedida pelo 

Presidente do CMDCA local, no dia10 de janeiro de 2020, conforme 

previsto no art. 139, §2º, da Lei nº. 8.069/90; 

  

15.2.Além dos 05 (cinco) candidatos mais votados, também devem 

tomar posse, pelo menos, 05 (cinco) suplentes, também observada a 

ordem de votação, de modo a assegurar a continuidade no 

funcionamento do órgão, em caso de férias, licenças ou impedimentos 

dos titulares. 

  

16.DAS DISPOSIÇÕES FINAIS. 

  

16.1.Cópias do presente Edital e demais atos da Comissão Especial 

Eleitoral dele decorrentes serão publicadas, com destaque, nos órgãos 

oficiais de imprensa, no sítio eletrônico da Prefeitura Municipal de 

Soledade, bem como afixadas no mural da Prefeitura Municipal, da 

Câmara de Vereadores, na sede do Ministério Público, Juizado da 

Infância e da Adolescência, do Conselho Tutelar, do CMDCA e dos 

Centros de Referência de Assistência Social – CRAS, Centros de 

Referência Especializados de Assistência Social - CREAS, Postos de 

Saúde e Escolas da Rede Pública Municipal; 

  

16.2.Os casos omissos serão resolvidos pela Comissão Especial 

Eleitoral, observadas as normas legais contidas na Lei Federal nº. 

8.069/90 e na Lei Municipal nº.778/2018; 

  

16.3.É de inteira responsabilidade dos candidatos acompanhar a 

publicação de todos os atos, editais e comunicados referentes ao 

processo de escolha em data unificada dos membros do Conselho 

Tutelar; 

  

16.4.É facultado aos candidatos, por si ou por meio de representantes 

credenciados perante a Comissão Especial Eleitoral, acompanhar todo 

desenrolar do processo de escolha, incluindo as cerimônias de 

lacração de urnas, votação e apuração; 

  



Paraíba , 24 de Abril de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2334 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                  50 

 

16.5.Cada candidato poderá credenciar junto à Comissão Especial 

Eleitoral, até 48 (quarenta e oito) horas antes do pleito, 01 (um) 

representante por local de votação e 01 (um) representante para 

acompanhar a apuração dos votos e etapas preliminares do certame; 

  

16.6.Os trabalhos da Comissão Especial Eleitoral se encerram com o 

envio de relatório final contendo as intercorrências e o resultado da 

votação ao CMDCA; 

  

16.7.O descumprimento das normas previstas neste Edital implicará 

na exclusão do candidato ao processo de escolha. 

  

16.8.Este edital entrará em vigor na data de sua publicação. 

  

Soledade, 11 de abril de 2019. 

  

MARIA CECÍLIA NÓBREGA LICARÃO 

Presidente do CMDCA 

  

ANEXO 

Calendário Referente ao Edital nº.001/2019 do CMDCA 

  
Publicação do Edital 11/04/2019 

Requerimento de inscrições na sede do CMDCA 
de 15/04/2019 a 14/05/2019, das 08:00 às 12:00h 

das 14:00h às 17:00hs. 

Análise dos requerimentos de inscrições de 16/05/2019 a 28/05/2019 

Publicação da lista preliminar dos candidatos com 

inscrições deferidas 
29/05/2019 

Prazo para recurso de 25/06/2019 a 28/06/2019 

Análise dos recursos pela Comissão Especial 

Eleitoral 
de 01/07/2019 a 04/07/2019 

Divulgação do resultado dos recursos 05/07/2019 

Publicação da lista preliminar dos candidatos com 

inscrições deferidas 
15/07/2019 

Prazo para impugnação de candidaturas de 29/05/2019 a 03/06/2019 

Análise dos recursos para impugnação de 

candidaturas 
de 01 à 04/07/2019 

Divulgação do resultado dos recursos 05/07/2019 

Publicação da lista final dos candidatos com 

inscrições deferidas e homologação das 

candidaturas 

15/07/2019 

Capacitação para os candidatos homologados Até 22/07/2019 

Início do prazo para realização da campanha 

eleitoral pelos candidatos 
15/07/2019 

Encerramento da campanha eleitoral 04/10/2019 

Divulgação dos locais e horários para votação 20/09/2019 

Dia da votação 06/10/2019 

Divulgação do resultado da votação 07/10/2019 

Prazo para apresentação de recursos para 

impugnação do resultado da eleição 
de 08/10/2019 a 11/10/2015 

Julgamento dos recursos para impugnação ao 

resultado da eleição 
14/10/2019 

Resultado do julgamento dos recursos para 

impugnação ao resultado da eleição 
15/10/2019 

Resultado final da eleição 17/101/2019 

Curso de capacitação para os Conselheiros 

Tutelares eleitos e respectivos suplentes 
2 e 13/11/2019 

Posse e diplomação dos Conselheiros Tutelares 

eleitos 
10/01/2020 

  

Soledade, 11 de abril de 2019. 

  

MARIA CECÍLIA NÓBREGA LICARÃO 

Presidente do CMDCA 

  

Anexo 2 - Modelo de Requerimento de Inscrição 

  

Ilma Sr. 

  

Presidente do Conselho de Direito da Criança e do Adolescente de 

Soledade 

  

Eu, _______________, RG nº ______________ e CPF nº 

_________________, venho requerer a Vossa Senhoria o deferimento 

de minha candidatura ao cargo de Conselheiro/a Tutelar do Município 

de Soledade, na forma do art. 133 da Lei Federal nº. 8069/1990, da 

Lei Federal nº. 12.696/2012, da Resolução CONANDA nº. 170/2014 

e da Lei Municipal nº. 778/2018. 

  

___________ 

Publicado por: 

Fabio Lucio Matias Ribeiro 

Código Identificador:47EF9C67 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE UIRAUNA 

 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº. 126/2019 - PMU 

 

PORTARIA nº. 126/2019 - PMU 

  

Uiraúna/PB, 23 de Abril de 2019. 

  

Concede licença prêmio, nos termos do RJU, a 

servidor público municipal que menciona. 

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

UIRAÚNA, Estado da Paraíba, no uso de suas atribuições legais, 

preconizadas na Lei Orgânica Municipal e na Constituição Federal, 

CONSIDERANDO o direito constitucionalmente garantido, bem 

como previsto na legislação municipal, mais especificamente no 

Regime Jurídico Único dos Servidores Públicos Municipais; 

  

RESOLVE: 

  

Art. 1º - CONCEDER licença prêmio regulamentares de 90 (noventa) 

dias, computados a partir do dia 15 de Abril do corrente ano, ao 

servidor abaixo nominado, lotado na Secretaria Municipal de 

Educação, relativo aos períodos aquisitivos que menciona: 

  

LENILDA MARIA S. DA SILVA, no período de: 15/04/2019 À 

12/07/2019 

  

Art. 2º - Esta Portaria entrará em vigor na data de sua publicação, 

revogadas as disposições em contrário. 

  

Gabinete do Prefeito Constitucional, Uiraúna/PB, 23 de Abril de 

2019. 

  

JOÃO BOSCO NONATO FERNANDES 

Prefeito Constitucional de Uiraúna 

Publicado por: 

Raiza Thalita Felix Almeida de Morais 

Código Identificador:36500634 

 

 


		2019-04-23T18:29:16-0300
	VOX SOLUCOES TECNOLOGICAS LTDA ME:00684621000131




