
 
 

 

Paraíba , 27 de Novembro de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2486 
 
 

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             1 

Expediente: 

Federação das Associações dos Municípios da Paraíba - FAMUP 

 

Diretoria 2015/2016 

  

 

Presidente: José Antônio Vasconcelos da Costa 

1º Vice Presidente: Francisco das Chagas L. de Sousa - São Mamede 

2º Vice Presidente: Hildon Regis Navarro Filho - Alagoa Grande 
3º Vice Presidente: Francisco Sales de Lima Lacerda- Piancó 

4º Vice Presidente: Antonio Carlos Rodrigues de M. Junior- Itabaiana 

1º Secretário: Sebastiao Alberto Cândido da Cruz-Solânea 
2º Secretário: Yasnaia Pollyanna Werton Dutra - Pombal 

1º Tesoureiro: Francisco Alipio Neves - São Sebastião do Umbuzeiro 

2º Tesoureiro: Paulo Dalia Teixeira - Juripiranga  

 

Conselho Fiscal 

  

Efetivos  

Paulo Gomes Pereira  - Areia 

José Felix de Lima Filho - Nova Palmeira 
Jurandi Gouveia Farias - Taperoa 

Audibeerg Alves ee Carvalho - Itaporanga 

Wanderlita Guedes Pereira - Areia de Baraunas 
  

Suplentes 

Nadir Fernandes de Farias - Curral de Cima 
Edvaldo Carlos Freire Junior - Capim 

Jacinto Bezerra da Silva - Camalau 

Cristovão Amaro da Silva Filho - Cajazeirinhas 

Lúcia de Fátima Aires Miranda - Puxinanã  
   

 

O Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba é uma solução 

voltada à modernização e transparência da gestão municipal 

ESTADO DA PARAÍBA 

MUNICÍPIO DE CAAPORÃ 

 

LICITAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATOS – PREGÃO PRESENCIAL N° 

00041/2019 

 

OBJETO: FORNECIMENTO DE PARALELEPIPEDOS 

GRANÍTICOS, MEIO FIO, CIMENTO E AREIA PARA 

PAVIMENTAÇÃO DE DIVERSAS RUAS DESTE MUNICÍPIO 

COM RECURSOS PRÓPRIOS. FUNDAMENTO LEGAL: Pregão 

Presencial nº 00041/2019. DOTAÇÃO: 02.090 SECRETARIA DE 

INFRAESTRUTURA E SERVIÇOS URBANOS 15 122 2005 2014 

MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES DA SECRETARIA DE 

INFRAESTRUTURA 3390.30 99 001 MATERIAL DE CONSUMO 

ESSAS DOTAÇÕES PODERÃO SOFRER ALTERAÇÕES. 

VIGÊNCIA: até 26/11/2020. PARTES CONTRATANTES: 

Prefeitura Municipal de Caaporã e as empresas: CATAO 

BONGIOVI COMERCIO DE MATERIAL DE CONSTRUCAO 

EIRELI – CONTRATO Nº 00102/2019 – Data do contrato: 

26/11/2019 – Valor: R$ 400.000,00 (QUATROCENTOS MIL 

REAIS); e V & V LOCAÇÕES, SERVIÇOS E COMÉRCIO 

EIRELI – CONTRATO Nº 00103/2019 – Data do contrato: 

26/11/2019 – Valor: R$ 256.278,00 (DUZENTOS E CINQUENTA E 

SEIS MIL E DUZENTOS E SETENTA E OITO REAIS).  

  

Caaporã - PB, 26 de Novembro de 2019. 

  

ELIAS DE JESUS ARAÚJO 

Membro da CPL 

Publicado por: 

Kalinna Helen Franco Borges 

Código Identificador:B5BC94EA 

 
LICITAÇÃO 

EXTRATO DO SEGUNDO TERMO ADITIVO AO 

CONTRATO N° 00175/2017 

 

OBJETO: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA COM NOTÓRIA 

ESPECIALIZAÇÃO E CAPACIDADE TÉCNICA EM PROCESSOS 

DE GESTÃO, PARA PRESTAR APÓIO TÉCNICO A 

SECRETARIA MUNICIPAL DE FINANÇAS E PLANEJAMENTO 

NO LEVANTAMENTO DE DADOS E ELABORAÇÕES DE 

PROJEÇÕES ECONOMICAS FINANCEIRAS. FUNDAMENTO 

LEGAL: Termo Aditivo N° 00002/2019 Inexigibilidade nº 

00010/2017. DOTAÇÃO: 02.030 SECRETARIA DE 

ADMINISTRAÇÃO E GESTÃO DE PESSOAS - 04 122 2005 3017 

MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES DA SEC. 

ADMINISTRAÇÃO E GESTÃO DE PESSOAS - 3390.35 99 001 

SERVIÇOS DE CONSULTORIA. ESSAS DOTAÇÕES PODERÃO 

SOFRER ALTERAÇÕES.VIGÊNCIA: 12 (doze) meses. PARTES 

CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Caaporã e a 

EMPRESA: BRASILEIRA DE PLANEJAMENTO E GESTÃO 

EIRELI – ME - CNPJ 16.920.752/0001-00 - VALOR: R$ 84.000,00 

(OITENTA E QUATRO MIL REAIS) - Data da assinatura do termo 

aditivo: 08/11/2019 - Vigência: 09/11/2020. 

  

Caaporã - PB, 26 de Novembro de 2019. 

  

ELIAS DE JESUS ARAÚJO 

Membro Da CPL 

Publicado por: 

Kalinna Helen Franco Borges 

Código Identificador:3ECFC460 

 
LICITAÇÃO 

TERMO DE REVOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL N° 

00040/2019 

 

O Prefeito Municipal de Caaporã - PB, usando de suas atribuições 

legais e em conformidade com o que dispõe a Lei Federal de Nº 

10.520/02 e subsidiada pela Lei Nº 8.666/93 em seu Art. 49º e suas 

alterações posteriores, RESOLVER: REVOGAR o processo em 

referência. Justificativa: LICITAÇÃO DESERTA. 

  

Caaporã, 29 de Novembro de 2019. 

  

CRISTIANO FERREIRA MONTEIRO 

Prefeito Constitucional  

Publicado por: 

Kalinna Helen Franco Borges 

Código Identificador:EA64DC10 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO E GESTÃO DE 

PESSOAS 

PORTARIA N-361/2019 

 

GABINETE DO PREFEITO 

  

PORTARIA N-361/2019 Caaporã em 26 de Novembro 2019. 

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

CAAPORÃ, ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições 

legais, conferidas pelo Artigo 81 Incisos V e VIII da Lei Orgânica do 

Município, 

  

RESOLVE: 



Paraíba , 27 de Novembro de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2486 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 2 

 

Art. 1º TORNAR SEM EFEITO, a portaria de nº340/2019 que 

nomeia FABIANA CARNEIRO DE LIMA portador da cédula de 

Identidade RG nº6.417.801 SDS PE e inscrito no CPF nº047.961.054-

17,aprovado em Concurso Público realizado por esta Municipalidade 

na data de 03 de Julho de 2016, publicado no Diário Oficial dos 

Municípios do Estado da Paraiba/PB- FAMUP na data de 07 de 

Dezembro de 2018, para o cargo efetivo de Técnico de Enfermagem, 

lotado junto a Secretaria Municipal de Saúde,uma vez que a mesma 

não assumiu o cargo no período de 30 dias, conforme publicação ,no 

Diario Oficial , no dia 18 de Outubro de 2019. 

  

Art.2º Esta portaria passa a vigorar na data da sua publicação. 

  

Publique-se. Registre-se. Cumpra-se. 

  

Gabinete do Prefeito de Caaporã-PB, em 26 de Novembro 2019. 

  

CRISTIANO FERREIRA MONTEIRO 

Prefeito Constitucional 

Publicado por: 

Mayara França de Queiroz 

Código Identificador:6797DA00 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

MUNICÍPIO DE JUNCO DO SERIDÓ 

 

GABINETE DO PREFEITO 

LEI MUNICIPAL Nº 438/2019, DE 25 DE NOVEMBRO DE 

2019. 

 

Dispõe sobre a instituição da Lei do Sistema Único 

de Assistência Social- SUAS e a Política Pública de 

Assistência Social do Município de Junco do 

Seridó/PB e dá outras providências. 

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

JUNCO DO SERIDÓ, ESTADO DA PARAÍBA, no uso das 

atribuições que lhe são conferidas pela Lei Orgânica do Município. 

  

Faço saber que a Câmara Municipal APROVOU e eu SANCIONO a 

seguinte Lei: 

  

CAPÍTULO I 

DAS DEFINIÇÕES E DOS OBJETIVOS 

  

Art. 1º A assistência social, direito do cidadão e dever do Estado, é 

Política de Seguridade Social não contributiva, que provê os mínimos 

sociais, realizada através de um conjunto integrado de ações de 

iniciativa pública e da sociedade, para garantir o atendimento às 

necessidades básicas. 

19Orientação aos Municípios sobre Regulamentação da Política 

Municipal de Assistência Social 

Art. 2° A Política de Assistência Social do Município de Junco do 

Seridó/PB tem por objetivos: 

  

I – a proteção social, que visa à garantia da vida, à redução de danos e 

à prevenção da incidência de riscos, especialmente: 

  

a) a proteção à família, à maternidade, à infância, à adolescência e à 

velhice; 

  

b) o amparo às crianças e aos adolescentes carentes; 

  

c) a promoção da integração ao mercado de trabalho; 

  

d) a habilitação e reabilitação das pessoas com deficiência e a 

promoção de sua integração à vida comunitária. 

  

II – a vigilância socioassistencial, que visa a analisar territorialmente a 

capacidade protetiva das famílias e nela a ocorrência de 

vulnerabilidades, de ameaças, de vitimizações e danos; 

  

III – a defesa de direitos, que visa a garantir o pleno acesso aos 

direitos no conjunto das provisões socioassistenciais; 

IV – participação da população, por meio de organizações 

representativas, na formulação das políticas e no controle de ações em 

todos os níveis; 

20Ministério do Desenvolvimento Social e Combate á Fome 

V – primazia da responsabilidade do ente político na condução da 

Política de Assistência Social em cada esfera de governo; 

VI – centralidade na família para concepção e implementação dos 

benefícios, serviços, programas e projetos, tendo como base o 

território. 

  

Parágrafo Único. Para o enfrentamento da pobreza, a assistência 

social realiza-se de forma integrada às políticas setoriais visando 

universalizar a proteção social e atender às contingências sociais. 

  

CAPÍTULO II 

DOS PRINCÍPIOS E DIRETRIZES 

Seção I 

Dos Princípios 

  

Art. 3º A política pública de assistência social rege-se pelos seguintes 

princípios: 

  

I – universalidade: todos têm direito à proteção socioassistencial, 

prestada a quem dela necessitar, com respeito à dignidade e à 

autonomia do cidadão, sem discriminação de qualquer espécie ou 

comprovação vexatória da sua condição; 

21ao Municípios sobre Regulamentação da Política Municipal de 

Assistência Social 

II – gratuidade: a assistência social deve ser prestada sem exigência de 

contribuição ou contrapartida, observado o que dispõe o art. 35, da Lei 

Federal nº 10.741, de 1º de outubro de 2003 - Estatuto do Idoso; 

  

III – integralidade da proteção social: oferta das provisões em sua 

completude, por meio de conjunto articulado de serviços, programas, 

projetos e benefícios socioassistenciais; 

  

IV – intersetorialidade: integração e articulação da rede 

socioassistencial com as demais políticas e órgãos setoriais de defesa 

de direitos e Sistema de Justiça; 

  

V – equidade: respeito às diversidades regionais, culturais, 

socioeconômicas, políticas e territoriais, priorizando aqueles que 

estiverem em situação de vulnerabilidade e risco pessoal e social. 

  

VI – supremacia do atendimento às necessidades sociais sobre as 

exigências de rentabilidade econômica; 

  

VII – universalização dos direitos sociais, a fim de tornar o 

destinatário da ação assistencial alcançável pelas demais políticas 

públicas; 

  

VIII – respeito à dignidade do cidadão, à sua autonomia e ao seu 

direito a benefícios e serviços de qualidade, bem como à convivência 

familiar e comunitária, vedando-se qualquer comprovação vexatória 

de necessidade; 

  

IX – igualdade de direitos no acesso ao atendimento, sem 

discriminação de qualquer natureza, garantindo-se equivalência às 

populações urbanas e rurais; 

  

X – divulgação ampla dos benefícios, serviços, programas e projetos 

socioassistenciais, bem como dos recursos oferecidos pelo Poder 

Público e dos critérios para sua concessão. 

22 

Orientação aos Municípios sobre Regulamentação da Política 

Municipal de Assistência Social 

Seção II 

Das Diretrizes 

  

Art. 4º A organização da assistência social no Município observará as 

seguintes diretrizes: 

  

I – primazia da responsabilidade do Estado na condução da política de 

assistência social em cada esfera de governo; 



Paraíba , 27 de Novembro de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2486 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 3 

 

II – descentralização político-administrativa e comando único em cada 

esfera de gestão; 

  

III – cofinanciamento partilhado dos entes federados; 

  

IV – matricialidade sociofamiliar; 

  

V – territorialização; 

  

VI – fortalecimento da relação democrática entre Estado e sociedade 

civil; 

  

VII – participação popular e controle social, por meio de organizações 

representativas, na formulação das políticas e no controle das ações 

em todos os níveis; 

24 

CAPÍTULO III 

DA GESTÃO E ORGANIZAÇÃO DA POLÍTICA MUNICIPAL 

DE ASSISTÊNCIA SOCIAL. 

Seção I 

Da GESTÃO 

  

Art. 5º A gestão das ações na área de assistência social é organizada 

sob a forma de sistema descentralizado e participativo, denominado 

Sistema Único de Assistência Social –SUAS, conforme estabelece a 

Lei Federal nº 8.742, de 7 de dezembro de 1993, cujas normas gerais e 

coordenação são de competência da União. 

  

Parágrafo Único. O Suas é integrado pelos entes federativos, pelos 

respectivos conselhos de assistência social e pelas entidades e 

organizações de assistência social abrangida pela Lei Federal nº 8.742, 

de 1993. 

  

Art.6º O Município de Junco do Seridó-PB atuará de forma articulada 

com as esferas federal e estadual, observadas as normas gerais do 

SUAS, cabendo-lhe coordenar e executar os serviços, programas, 

projetos e benefícios socioassistenciais em seu âmbito. 

  

Art. 7º O órgão gestor da política de assistência social no Município 

de Junco do Seridó/PB é a Secretaria Municipal de Assistência Social. 

Orientação aos Municípios sobrunicipal de Assistência Social 

Seção II 

DA ORGANIZAÇÃO 

  

Art. 8º O Sistema Único de Assistência Social no âmbito do 

Município de Junco do Seridó-PB organiza-se pelos seguintes tipos de 

proteção: 

  

I – proteção social básica: conjunto de serviços, programas, projetos e 

benefícios da assistência social que visa a prevenir situações de 

vulnerabilidade e risco social, por meio de aquisições e do 

desenvolvimento de potencialidades e do fortalecimento de vínculos 

familiares e comunitários; 

  

II – proteção social especial: conjunto de serviços, programas e 

projetos que tem por objetivo contribuir para a reconstrução de 

vínculos familiares e comunitários, a defesa de direito, o 

fortalecimento das potencialidades e aquisições e a proteção de 

famílias e indivíduos para o enfrentamento das situações de violação 

de direitos. 

26Ministério do Desenvolvimento Social e Combate á Fome 

Art. 9º A proteção social básica compõem-se precipuamente dos 

seguintes serviços socioassistenciais, nos termos da Tipificação 

Nacional dos Serviços Socioassistenciais, sem prejuízo de outros que 

vierem a ser instituídos: 

  

I – Serviço de Proteção e Atendimento Integral à Família – PAIF; 

  

II – Serviço de Convivência e Fortalecimento de Vínculos - SCFV; 

  

§1º) O PAIF deve ser ofertado exclusivamente no Centro de 

Referência de Assistência Social – CRAS. 

  

Art. 10º. A proteção social especial ofertará precipuamente os 

seguintes serviços socioassistenciais, nos termos da Tipificação 

Nacional dos Serviços Socioassistenciais, sem prejuízo de outros que 

vierem a ser instituídos: 

27Orientação aos Municípios sobre Regulamentação da Política 

Municipal de Assistência Social 

I – proteção social especial de média complexidade: 

  

a) Serviço de Proteção e Atendimento Especializado a Famílias e 

Indivíduos – PAEFI; 

  

b) Serviço de Proteção Social a Adolescentes em Cumprimento de 

Medida Socioeducativa de Liberdade Assistida e de Prestação de 

Serviços à Comunidade; 

  

Art. 11. As proteções sociais básica e especial serão ofertadas pela 

rede socioassistencial, de forma integrada, diretamente pelos entes 

públicos ou pelas entidades ou organizações de assistência social 

vinculadas ao SUAS, respeitadas as especificidades de cada serviço, 

programa ou projeto socioassistencial. 

  

§1º) Considera-se rede socioassistencial o conjunto integrado da 

oferta de serviços, programas, projetos e benefícios de assistência 

social mediante a articulação entre todas as unidades do SUAS. 

  

§2º) A vinculação ao SUAS é o reconhecimento pelo órgão gestor, de 

que a entidade ou organização de assistência social integra a rede 

socioassistencial. 

29Orientaço aos Municípios sobre Regulamentação da Política 

Municipal de Assistência Social 

Art. 12. As unidades públicas estatais instituídas no âmbito do SUAS 

integram a estrutura administrativa do Município de Junco de 

Seridó/PB, quais sejam: 

  

I – CRAS; 

  

II – CREAS. 

  

Parágrafo Único. As instalações das unidades públicas estatais devem 

ser compatíveis com os serviços neles ofertados, observadas as 

normas gerais. 

  

Art. 13. As proteções sociais, básica e especial, serão ofertadas 

precipuamente no Centro de Referência de Assistência Social – CRAS 

e no Centro de Referência Especializada de Assistência Social – 

CREAS, respectivamente, e pelas entidades e organizações de 

assistência social, de forma complementar. 

  

§ 1º) O CRAS é a unidade pública municipal, de base territorial, 

localizada em áreas com maiores índices de vulnerabilidade e risco 

social, destinada à articulação e execução de serviços, programas e 

projetos socioassistenciais de proteção social básica às famílias no seu 

território de abrangência. 

  

§ 2º) O CREAS é a unidade pública de abrangência municipal ou 

regional, destinada à prestação de serviços a indivíduos e famílias que 

se encontram em situação de risco pessoal ou social, por violação de 

direitos ou contingência, que demandam intervenções especializadas 

da Assistência Social. 

  

§3º) Os CRAS e os CREAS são unidades públicas estatais instituídas 

no âmbito do SUAS, que possuem interface com as demais políticas 

públicas e articulam, coordenam e ofertam os serviços, programas, 

projetos e benefícios da assistência social. 

30Ministrio do Desenvolvimento Social e Combate á Fome 

Art. 14. A implantação das unidades de CRAS e CREAS deve 

observar as diretrizes da: 

  

I. territorialização – oferta capilarizada de serviços com áreas de 

abrangência definidas baseada na lógica da proximidade do cotidiano 

de vida dos cidadãos; respeitando as identidades dos territórios locais, 

e considerando as questões relativas às dinâmicas sociais, distâncias 

percorridas e fluxos de transportes, com o intuito de potencializar o 

caráter preventivo, educativo e protetivo das ações em todo o 



Paraíba , 27 de Novembro de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2486 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 4 

 

município, mantendo simultaneamente a ênfase e prioridade nos 

territórios de maior vulnerabilidade e risco social. 

  

II. universalização – a fim de que a proteção social básica e a 

proteção social especial sejam asseguradas na totalidade dos 

territórios dos municípios e com capacidade de atendimento 

compatível com o volume de necessidades da população; 

  

III. regionalização – participação, quando for o caso, em arranjos 

institucionais que envolvam municípios circunvizinhos e o governo 

estadual, visando assegurar a prestação de serviços socioassistenciais 

de proteção social especial cujos custos ou baixa demanda municipal 

justifiquem rede regional e desconcentrada de serviços no âmbito do 

Estado. 

  

Art. 15º. As ofertas socioassistenciais nas unidades públicas 

pressupõem a constituição de equipe de referência na forma das 

Resoluções nº 269, de 13 de dezembro de 2006; nº 17, de 20 de junho 

de 2011; e nº 9, de 25 de abril de 2014, do CNAS. 

  

Parágrafo único. O diagnóstico socioterritorial e os dados da 

Vigilância Socioassistencial são fundamentais para a definição da 

forma de oferta da proteção social básica e especial. 

  

Art. 16º. O SUAS afiança as seguintes seguranças, observado as 

normas gerais: 

  

I – acolhida; 

II – renda; 

III – convívio ou vivência familiar, comunitária e social; 

IV – desenvolvimento de autonomia; 

V – apoio e auxílio. 

  

DAS RESPONSABILIDADES 

  

Art. 17. Compete ao Município de Junco do Seridó/PB, por meio da 

Secretaria Municipal de Assistência Social: 

  

I – destinar recursos financeiros para custeio dos benefícios eventuais 

de que trata o art. 22, da Lei Federal nº 8742, de 1993, mediante 

critérios estabelecidos pelos conselhos municipais de assistência 

Social; 

  

II – efetuar o pagamento do auxílio-natalidade e o auxílio-funeral; 

  

III – executar os projetos de enfrentamento da pobreza, incluindo a 

parceria com organizações da sociedade civil; 

  

IV – atender às ações socioassistenciais de caráter de emergência; 

  

V – prestar os serviços socioassistenciais de que trata o art. 23, da Lei 

Federal nº 8.742, de 7 de Dezembro de 1993, e a Tipificação Nacional 

dos Serviços Socioassistenciais; 

  

VI – implantar a vigilância socioassistencial no âmbito municipal, 

visando ao planejamento e à oferta qualificada de serviços, benefícios, 

programas e projetos socioassistenciais; 

  

VII – implantar sistema de informação, acompanhamento, 

monitoramento e avaliação para promover o aprimoramento, 

qualificação e integração contínuos dos serviços da rede 

socioassistencial, conforme Pacto de Aprimoramento do SUAS e 

Plano de Assistência Social 

34 

Ministério do Desenvolvimento Social e Combate á Fome 

VIII – regulamentar e coordenar a formulação e a implementação da 

Política Municipal de Assistência Social, em consonância com a 

Política Nacional de Assistência Social e com a Política Estadual de 

assistência social e as deliberações de competência do Conselho 

Municipal de Assistência Social, observando as deliberações das 

conferências nacional, estadual e municipal Social; 

  

IX – regulamentar os benefícios eventuais em consonância com as 

deliberações do Conselho Municipal de Assistência Social; 

X – cofinanciar o aprimoramento da gestão e dos serviços, programas 

, projetos e benefícios eventuais de assistência social, em âmbito 

local; 

  

XI – cofinanciar em conjunto com a esfera federal e estadual, a 

Política Nacional de Educação Permanente, com base nos princípios 

da Norma Operacional Básica de Recursos Humanos do SUAS - 

NOB-RH/SUAS, coordenando-a e executando-a em seu âmbito. 

  

XII – realizar o monitoramento e a avaliação da política de assistência 

social em seu âmbito; 

  

XIII – realizar a gestão local do Beneficio de Prestação Continuada - 

BPC, garantindo aos seus beneficiários e famílias o acesso aos 

serviços, programas e projetos da rede socioassistencial; 

  

XIV – realizar em conjunto com o Conselho de Assistência Social, as 

conferências de assistência social; 

  

XV – gerir de forma integrada, os serviços, benefícios e programas de 

transferência de renda de sua competência; 

  

XVI – gerir o Fundo Municipal de Assistência Social; 

rientação aos Municípios sobre Relamentação da Política Municipal 

de Assistência Social 

XVII – gerir no âmbito municipal, o Cadastro Único para Programas 

Sociais do Governo Federal e o Programa Bolsa Família, nos termos 

do §1º do art. 8° da Lei nº 10.836, de 2004; 

  

XVIII – organizar a oferta de serviços de forma territorializada, em 

áreas de maior vulnerabilidade e risco, de acordo com o diagnóstico 

socioterritorial; 

  

XIX – organizar e monitorar a rede de serviços da proteção social 

básica e especial, articulando as ofertas; 

  

XX – organizar e coordenar o SUAS em seu âmbito, observando as 

deliberações e pactuações de suas respectivas instâncias, 

normatizando e regulando a política de assistência social em seu 

âmbito em consonância com as normas gerais da União. 

  

XXI – elaborar a proposta orçamentária da assistência social no 

Município assegurando recursos do tesouro municipal; 

  

XXII – elaborar e submeter ao Conselho Municipal de Assistência 

Social, anualmente, a proposta orçamentária dos recursos do Fundo 

Municipal de Assistência Social - FMAS; 

  

XXIII – elaborar e cumprir o plano de providências, no caso de 

pendências e irregularidades do Município junto ao SUAS, aprovado 

pelo CMAS e pactuado na CIB; 

  

XXIV – elaborar e executar o Pacto de Aprimoramento do SUAS, 

implementando o em âmbito municipal; e 

  

XXV – elaborar e executar a política de recursos humanos, de acordo 

com a NOB/RH - SUAS; 

  

XXVI – elaborar o Plano Municipal de Assistência Social, a partir das 

responsabilidades e de seu respectivo e estágio no aprimoramento da 

gestão do SUAS e na qualificação dos serviços, conforme patamares e 

diretrizes pactuadas nas instância de pactuação e negociação do SUAS 

; 

do Desenvolvimento Social e Combate á Fome 

XXVII – elaborar e expedir os atos normativos necessários à gestão 

do FMAS, de acordo com as diretrizes estabelecidas pelo conselho 

municipal de assistência social; 

  

XXVIII – elaborar e aprimorar os equipamentos e serviços 

socioassistenciais, observando os indicadores de monitoramento e 

avaliação pactuados; 

  

XXIX – elaborar, alimentar e manter atualizado os Sistemas de 

Registros Mensais de Atendimentos - implantar o Censo SUAS; 



Paraíba , 27 de Novembro de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2486 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 5 

 

 XXX – implantar o Sistema de Cadastro Nacional de Entidade de 

Assistência Social – SCNEAS de que trata o inciso XI do art. 19 da 

Lei Federal nº 8.742, de 1993; 

  

XXXI – implantar o conjunto de aplicativos do Sistema de 

Informação do Sistema Único de Assistência Social – Rede SUAS; 

  

XXXII – garantir a infraestrutura necessária ao funcionamento do 

respectivo conselho municipal de assistência social, garantindo 

recursos materiais, humanos e financeiros, inclusive com despesas 

referentes a passagens, traslados e diárias de conselheiros 

representantes do governo e da sociedade civil, quando estiverem no 

exercício de suas atribuições; 

  

XXXIII – garantir a elaboração da peça orçamentária esteja de acordo 

com o Plano Plurianual, o Plano de Assistência Social e dos 

compromissos assumidos no Pacto de Aprimoramento do SUAS; 

  

XXXIV – garantir a integralidade da proteção socioassistencial à 

população, primando pela qualificação dos serviços do SUAS, 

exercendo essa responsabilidade de forma compartilhada entre a 

União, Estados, Distrito Federal e Municípios; 

  

XXXV – garantir a capacitação para gestores, trabalhadores, 

dirigentes de entidades e organizações, usuários e conselheiros de 

assistência social, além de desenvolver, participar e apoiar a 

realização de estudos, pesquisas e diagnósticos relacionados à política 

de assistência social, em especial para fundamentar a análise de 

situações de vulnerabilidade e risco dos territórios e o 

equacionamento da oferta de serviços em conformidade com a 

tipificação nacional; 

37 

Orientação aos Municípios sobre Regulamentação da Política 

Municipal de Assistência Social 

XXXVI – garantir o comando único das ações do SUAS pelo órgão 

gestor da política de assistência social, conforme preconiza a LOAS; 

  

XXXVII – definir os fluxos de referência e contrarreferência do 

atendimento nos serviços socioassistenciais, com respeito às 

diversidades em todas as suas formas; 

  

XXXVIII – definir os indicadores necessários ao processo de 

acompanhamento, monitoramento e avaliação, observado a suas 

competências. 

  

XXXIX – implementar os protocolos pactuados na CIT; 

  

XL – implementar a gestão do trabalho e a educação permanente; 

XLI – promover a integração da política municipal de assistência 

social com outros sistemas públicos que fazem interface com o SUAS; 

  

XLII – promover a articulação intersetorial do SUAS com as demais 

políticas públicas e Sistema de Garantia de Direitos e Sistema de 

Justiça; 

  

XLIII – promover a participação da sociedade, especialmente dos 

usuários, na elaboração da política de assistência social; 

  

XLIV – assumir as atribuições, no que lhe couber, no processo de 

municipalização dos serviços de proteção social básica; 

  

XLV – participar dos mecanismos formais de cooperação 

intergovernamental que viabilizem técnica e financeiramente os 

serviços de referência regional, definindo as competências na gestão e 

no cofinanciamento, a serem pactuadas na CIB; 

  

XLVI – prestar informações que subsidiem o acompanhamento 

estadual e federal da gestão municipal; 

  

XLVII – zelar pela execução direta ou indireta dos recursos 

transferidos pela União e pelos estados ao Município, inclusive no que 

tange a prestação de contas; 

38 

Ministério do Desenvolvimento Social e Combate á Fome 

XLVIII – assessorar as entidades e organizações de assistência social 

visando à adequação dos seus serviços, programas, projetos e 

benefícios socioassistenciais às normas do SUAS, viabilizando 

estratégias e mecanismos de organização para aferir o pertencimento à 

rede socioassistencial, em âmbito local, de serviços, programas, 

projetos e benefícios socioassistenciais ofertados pelas entidades e 

organizações de assistência social de acordo com as normativas 

federais. 

  

XLIX – acompanhar a execução de parcerias firmadas entre os 

municípios e as entidades e organizações de assistência social e 

promover a avaliação das prestações de contas; 

  

L – normatizar, em âmbito local, o financiamento integral dos 

serviços, programas, projetos e benefícios de assistência social 

ofertados pelas entidades e organizações vinculadas ao SUAS, 

conforme §3º do art. 6º B da Lei Federal nº 8.742, de 1993, e sua 

regulamentação em âmbito federal. 

  

LI – aferir os padrões de qualidade de atendimento, a partir dos 

indicadores de acompanhamento definidos pelo respectivo conselho 

municipal de assistência social para a qualificação dos serviços e 

benefícios em consonância com as normas gerais; 

  

LII – encaminhar para apreciação do conselho municipal de 

assistência social os relatórios trimestrais e anuais de atividades e de 

execução físico-financeira a título de prestação de contas; 

  

LIII – compor as instâncias de pactuação e negociação do SUAS; 

  

LIV – estimular a mobilização e organização dos usuários e 

trabalhadores do SUAS para a participação nas instâncias de controle 

social da política de assistência social; 

  

LV – instituir o planejamento contínuo e participativo no âmbito da 

política de assistência social; 

  

LVI – dar publicidade ao dispêndio dos recursos públicos destinados à 

assistência social; 

Municípios sobre Regulamentação da Política Municipal de 

Assistência Social 

LVII- criar ouvidoria do SUAS, preferencialmente com profissionais 

do quadro efetivo; 

  

LVIII – submeter trimestralmente, de forma sintética, e anualmente, 

de forma analítica, os relatórios de execução orçamentária e financeira 

do Fundo Municipal de Assistência Social à apreciação do CMAS. 

  

Seção IV 

DO PLANO MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL 

  

Art. 18. O Plano Municipal de Assistência Social é um instrumento de 

planejamento estratégico que contempla propostas para execução e o 

monitoramento da política de assistência social no âmbito do 

Município de Junco do Seridó/PB. 

  

§1º) A elaboração do Plano Municipal de Assistência Social dar-se-á 

cada 4 (quatro) anos, coincidindo com a elaboração do Plano 

Plurianual e contemplará: 

  

I – diagnóstico socioterritorial; 

  

II – objetivos gerais e específicos; 

  

III – diretrizes e prioridades deliberadas; 

Social e Combate á Fome 

IV – ações estratégicas para sua implementação; 

  

V – metas estabelecidas; 

  

VI – resultados e impactos esperados; 

  

VII – recursos materiais, humanos e financeiros disponíveis e 

necessários; 



Paraíba , 27 de Novembro de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2486 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 6 

 

VIII – mecanismos e fontes de financiamento; 

  

IX – indicadores de monitoramento e avaliação; e 

  

X – cronograma de execução. 

  

§2º) O Plano Municipal de Assistência Social, além do estabelecido 

no parágrafo anterior, deverá observar: 

  

I – as deliberações das conferências de assistência social; 

  

II – metas nacionais e estaduais pactuadas que expressam o 

compromisso para o aprimoramento do SUAS; 

  

III – ações articuladas e intersetoriais; 

  

IV – ações de apoio técnico e financeiro à gestão descentralizada do 

SUAS. aos Municípios sobre Regulamentação da Política Municipal 

de Assistência Social 

CAPÍTULO IV 

Das Instâncias de Articulação, Pactuação e Deliberação do SUAS 

Seção I 

DO CONSELHO MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL 

  

Art. 19. Fica instituído o Conselho Municipal de Assistência Social – 

CMAS do Município de Junco do Seridó/PB, órgão superior de 

deliberação colegiada, de caráter permanente e composição paritária 

entre governo e sociedade civil, vinculado à Secretaria Municipal de 

Assistência Social cujos membros, nomeados pelo Prefeito, têm 

mandato de 2 (dois) anos, permitida única recondução por igual 

período. 

  

§ 1º) O CMAS é composto por 16 membros e respectivos suplentes 

indicados de acordo com os critérios seguintes: 

Ministério dDesenvolvimento Social e Combate á Fome 

I – 8 representantes governamentais; 

  

II – 8 representantes da sociedade civil, observado as Resoluções do 

Conselho Nacional de Assistência Social, dentre representantes dos 

usuários ou de organizações de usuários, das entidades e organizações 

de assistência social e dos trabalhadores do setor, escolhidos em foro 

próprio sob fiscalização do Ministério Público. 

  

Art. 20º. O CMAS reunir-se-á ordinariamente, uma vez ao mês e, 

extraordinariamente, sempre que necessário; suas reuniões devem ser 

abertas ao público, com pauta e datas previamente divulgadas, e 

funcionará de acordo com o Regimento Interno. 

  

Parágrafo Único. O Regimento Interno definirá, também, o quórum 

mínimo para o caráter deliberativo das reuniões do Plenário, para as 

questões de suplência e perda de mandato por faltas. 

  

Art. 21º. A participação dos conselheiros no CMAS é de interesse 

público e relevante valor social e não será remunerada. 

44 

Art. 22º. O controle social do SUAS no Município efetiva-se por 

intermédio do Conselho Municipal de Assistência Social – CMAS e 

das Conferências Municipais de Assistência Social, além de outros 

fóruns de discussão da sociedade civil. 

  

Art. 23º. Compete ao Conselho Municipal de Assistência Social: 

  

II – elaborar, aprovar e publicar seu regimento interno; 

  

II – convocar as Conferências Municipais de Assistência Social e 

acompanhar a execução de suas deliberações; 

  

III – aprovar a Política Municipal de Assistência Social, em 

consonância com as diretrizes das conferências de assistência social; 

  

IV – apreciar e aprovar a proposta orçamentária, em consonância com 

as diretrizes das conferências municipais e da Política Municipal de 

Assistência Social; 

  

V – aprovar o Plano Municipal de Assistência Social, apresentado 

pelo órgão gestor da assistência social; 

  

VI – aprovar o plano de capacitação, elaborado pelo órgão gestor; 

  

VII – acompanhar o cumprimento das metas nacionais, estaduais e 

municipais do Pacto de Aprimoramento da Gestão do SUAS; 

  

VIII – acompanhar, avaliar e fiscalizar a gestão do Programa Bolsa 

Família-PBF; 

IX – normatizar as ações e regular a prestação de serviços de natureza 

pública e privada no campo da assistência social de âmbito local; 

  

X – apreciar e aprovar informações da Secretaria Municipal de 

Assistência Social inseridas nos sistemas nacionais e estaduais de 

informação referentes ao planejamento do uso dos recursos de 

cofinanciamento e a prestação de contas; 

rientação aos Municípios sobre Regulamentação da Política Municipal 

de Assistência Social 

XI – apreciar os dados e informações inseridas pela Secretaria 

Municipal de Assistência Social, unidades públicas e privadas da 

assistência social, nos sistemas nacionais e estaduais de coleta de 

dados e informações sobre o sistema municipal de assistência social; 

  

XII – alimentar os sistemas nacionais e estaduais de coleta de dados e 

informações sobre os Conselhos Municipais de Assistência Social; 

  

XIII – zelar pela efetivação do SUAS no Município; 

  

XIV – zelar pela efetivação da participação da população na 

formulação da política e no controle da implementação; 

  

XV – deliberar sobre as prioridades e metas de desenvolvimento do 

SUAS em seu âmbito de competência; 

  

XVI – estabelecer critérios e prazos para concessão dos benefícios 

eventuais; 

  

XVII – apreciar e aprovar a proposta orçamentária da assistência 

social a ser encaminhada pela Secretaria Municipal de Assistência 

Social em consonância com a Política Municipal de Assistência 

Social; 

  

XVIII – acompanhar, avaliar e fiscalizar a gestão dos recursos, bem 

como os ganhos sociais e o desempenho dos serviços, programas, 

projetos e benefícios socioassistenciais do SUAS; 

  

XIX – fiscalizar a gestão e execução dos recursos do Índice de Gestão 

Descentralizada do Programa Bolsa Família-IGD-PBF, e do Índice de 

Gestão Descentralizada do Sistema Único de Assistência Social -IGD-

SUAS; 

  

XX – planejar e deliberar sobre a aplicação dos recursos IGD-PBF e 

IGD-SUAS destinados às atividades de apoio técnico e operacional ao 

CMAS; 

46 

XXI – participar da elaboração do Plano Plurianual, da Lei de 

Diretrizes Orçamentárias e da Lei Orçamentária Anual no que se 

refere à assistência social, bem como do planejamento e da aplicação 

dos recursos destinados às ações de assistência social, tanto dos 

recursos próprios quanto dos oriundos do Estado e da União, alocados 

no FMAS; 

  

XXII – aprovar o aceite da expansão dos serviços, programas e 

projetos socioassistenciais, objetos de cofinanciamento; 

  

XXIII – orientar e fiscalizar o FMAS; 

  

XXIV – divulgar, no Diário Oficial Municipal, ou em outro meio de 

comunicação, todas as suas decisões na forma de Resoluções, bem 

como as deliberações acerca da execução orçamentária e financeira do 

FMAS e os respectivos pareceres emitidos. 

  

XXV – receber, apurar e dar o devido prosseguimento a denúncias; 



Paraíba , 27 de Novembro de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2486 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 7 

 

XXVI – estabelecer articulação permanente com os demais conselhos 

de políticas públicas setoriais e conselhos de direitos. 

  

XXVII – realizar a inscrição das entidades e organizações de 

assistência social; 

  

XXVIII – notificar fundamentadamente a entidade ou organização de 

assistência social no caso de indeferimento do requerimento de 

inscrição; 

  

XXIX – fiscalizar as entidades e organizações de assistência social; 

  

XXX – emitir resolução quanto às suas deliberações; 

XXXI – registrar em ata as reuniões; 

  

XXXII – instituir comissões e convidar especialistas sempre que se 

fizerem necessários. 

  

XXXIII – avaliar e elaborar parecer sobre a prestação de contas dos 

recursos repassados ao Município. 

47 

Art. 24. O CMAS deverá planejar suas ações de forma a garantir a 

consecução das suas atribuições e o exercício do controle social, 

primando pela efetividade e transparência das suas atividades. 

  

Parágrafo Único. O planejamento das ações do conselho deve orientar 

a construção do orçamento da gestão da assistência social para o apoio 

financeiro e técnico às funções do Conselho. 

  

Seção II 

DA CONFERÊNCIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL 

  

Art. 25. A Conferência Municipal de Assistência Social é instância 

máxima de debate, de formulação e de avaliação da política pública de 

assistência social e definição de diretrizes para o aprimoramento do 

SUAS, com a participação de representantes do governo e da 

sociedade civil. 

  

Art. 26. A Conferência Municipal de Assistência Social deve observar 

as seguintes 

diretrizes: 

  

I – divulgação ampla e prévia do documento convocatório, 

especificando objetivos, 

prazos, responsáveis, fonte de recursos e comissão organizadora; 

48Ministrio do Desenvolvimento Social e Combate á Fome 

II – garantia da diversidade dos sujeitos participantes, inclusive da 

acessibilidade às pessoas com deficiência; 

III – estabelecimento de critérios e procedimentos para a designação 

dos delegados governamentais e para a escolha dos delegados da 

sociedade civil; 

  

IV – publicidade de seus resultados; 

V – determinação do modelo de acompanhamento de suas 

deliberações; e 

VI – articulação com a conferência estadual e nacional de assistência 

social. 

  

Art. 27. A Conferência Municipal de Assistência Social será 

convocada ordinariamente a cada quatro anos pelo Conselho 

Municipal de Assistência Social e extraordinariamente, a cada 2 (dois) 

anos, conforme deliberação da maioria dos membros do Conselho. 

  

Seção III 

DA PARTICIPAÇÃO DOS USUÁRIOS 

  

Art. 28. É condição fundamental para viabilizar o exercício do 

controle social e garantir os direitos socioassistenciais o estímulo à 

participação e ao protagonismo dos usuários no Conselho e 

Conferência Municipal de assistência social. 

Municípios sobre Regulamentação da Política Municipal de 

Assistência Social 

Parágrafo Único. Os usuários são sujeitos de direitos e público da 

política de assistência social e os representantes de organizações de 

usuários são sujeitos coletivos expressos nas diversas formas de 

participação, nas quais esteja caracterizado o seu protagonismo direto 

enquanto usuário. 

  

Art. 29. O estímulo à participação dos usuários pode se dar a partir de 

articulação com movimentos sociais e populares e de apoio à 

organização de diversos espaços tais como: fórum de debate, 

audiência pública, comissão de bairro, coletivo de usuários junto aos 

serviços, programas, projetos e benefícios socioassistenciais. 

Parágrafo único. São estratégias para garantir a presença dos usuários, 

dentre outras, o planejamento do conselho e do órgão gestor; ampla 

divulgação do processo nas unidades prestadoras de serviços; 

descentralização do controle social por meio de comissões regionais 

ou locais. 

  

Seção IV 

DA REPRESENTAÇÃO DO MUNICÍPIO NAS INSTÂNCIAS 

DE 

NEGOCIAÇÃO E PACTUAÇÃO DO SUAS. 

  

Art. 30. O Município é representado nas Comissões Intergestores 

Bipartite – CIB e Tripartite – CIT, instâncias de negociação e 

pactuação dos aspectos operacionais de gestão e organização do 

SUAS, respectivamente, em âmbito estadual e nacional, pelo 

Colegiado Estadual de Gestores Municipais de Assistência Social – 

COEGEMAS e pelo Colegiado Nacional de Gestores Municipais de 

Assistência Social – CONGEMAS. 

  

§1º) O CONGEMAS E COEGEMAS constituem entidades sem fins 

lucrativos que representam as secretarias municipais de assistência 

social, declarados de utilidade pública e de relevante função social, 

onerando o município quanto a sua associação a fim de garantir os 

direitos e deveres de associado. 

  

§2º) O COEGEMAS poderá assumir outras denominações a depender 

das especificidades regionais. 

50o do Desenvolvimento Social e Combate á 

CAPÍTULO V 

DOS BENEFÍCIOS EVENTUAIS, DOS SERVIÇOS, DOS 

PROGRAMAS DE ASSISTÊNCIA SOCIAL E DOS PROJETOS 

DE ENFRENTAMENTO DA POBREZA. 

Seção I 

DOS BENEFÍCIOS EVENTUAIS 

  

Art. 31. Benefícios eventuais são provisões suplementares e 

provisórias prestadas aos indivíduos e às famílias em virtude de 

nascimento, morte, situações de vulnerabilidade temporária e 

calamidade pública, na forma prevista na Lei federal nº 8.742, de 

1993. 

  

Parágrafo Único. Não se incluem na modalidade de benefícios 

eventuais da assistência social as provisões relativas a programas, 

projetos, serviços e benefícios vinculados ao campo da saúde, da 

educação, da integração nacional, da habitação, da segurança 

alimentar e das demais políticas públicas setoriais. 

  

Art. 32. Os benefícios eventuais integram organicamente as garantias 

do SUAS, devendo sua prestação observar: 

  

I – não subordinação a contribuições prévias e vinculação a quaisquer 

contrapartidas; 

  

II – desvinculação de comprovações complexas e vexatórias, que 

estigmatizam os beneficiários; 

  

III – garantia de qualidade e prontidão na concessão dos benefícios; 

aos Municípios sobre Regulamentação da Política Municipal de 

Assistência Social 

IV – garantia de igualdade de condições no acesso às informações e à 

fruição dos benefícios eventuais; 

  

V – ampla divulgação dos critérios para a sua concessão; 

  

VI – integração da oferta com os serviços socioassistenciais. 



Paraíba , 27 de Novembro de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2486 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 8 

 

Art.33. Os benefícios eventuais podem ser prestados na forma de 

pecúnia, bens de consumo ou prestação de serviços. 

  

Art. 34. O público alvo para acesso aos benefícios eventuais deverá 

ser identificado pelo Município a partir de estudos da realidade social 

e diagnóstico elaborado com uso de informações disponibilizadas pela 

Vigilância Socioassistencial, com vistas a orientar o planejamento da 

oferta. 

52 

Seção II 

DA PRESTAÇÃO DE BENEFÍCIOS EVENTUAIS 

  

Art. 35. Os benefícios eventuais devem ser prestados em virtude de 

nascimento, morte, vulnerabilidade temporária e calamidade pública, 

observadas as contingências de riscos, perdas e danos a que estão 

sujeitos os indivíduos e famílias. 

  

Parágrafo Único. Os critérios e prazos para prestação dos benefícios 

eventuais devem ser estabelecidos por meio de Resolução do 

Conselho Municipal de Assistência Social, conforme prevê o art. 22, 

§1º, da Lei Federal nº 8.742, de 1993. 

  

Art. 36. O Benefício prestado em virtude de nascimento deverá ser 

concedido: 

  

I – à genitora que comprove residir no Município; 

  

II – à família do nascituro, caso a mãe esteja impossibilitada de 

requerer o benefício ou tenha falecido; 

  

III – à genitora ou família que esteja em trânsito no município e seja 

potencial usuária da assistência social; 

  

IV – à genitora atendida ou acolhida em unidade de referência do 

SUAS. 

  

Parágrafo Único. O benefício eventual por situação de nascimento 

poderá ser concedido nas formas de pecúnia ou bens de consumo, ou 

em ambas as formas, conforme a necessidade do requerente e 

disponibilidade da administração pública. 

53Orientação aos Municípios sobre Regulamentação da Política 

Municipal de Assistência Social 

Art. 37. O benefício prestado em virtude de morte deverá ser 

concedido com o objetivo de reduzir vulnerabilidades provocadas por 

morte de membro da família e tem por objetivo atender as 

necessidades urgentes da família para enfrentar vulnerabilidades 

advindas da morte de um de seus provedores ou membros. 

  

Parágrafo Único. O benefício eventual por morte poderá ser 

concedido conforme a necessidade do requerente e o que indicar o 

trabalho social com a família. 

  

Art. 38. O benefício prestado em virtude de vulnerabilidade 

temporária será destinado à família ou ao indivíduo visando 

minimizar situações de riscos, perdas e danos, decorrentes de 

contingências sociais, e deve integrar-se à oferta dos serviços 

socioassistenciais, buscando o fortalecimento dos vínculos familiares 

e a inserção comunitária. 

  

Parágrafo Único. O benefício será concedido na forma de pecúnia ou 

bens de consumo, em caráter temporário, sendo o seu valor e duração 

definidos de acordo com o grau de complexidade da situação de 

vulnerabilidade e risco pessoal das famílias e indivíduos, identificados 

nos processo de atendimento dos serviços. 

  

Art. 39. A situação de vulnerabilidade temporária caracteriza-se pelo 

advento de riscos, perdas e danos à integridade pessoal e familiar, 

assim entendidos: 

  

I – riscos: ameaça de sérios padecimentos; 

  

II – perdas: privação de bens e de segurança material; 

  

III – danos: agravos sociais e ofensa. 

54 

Parágrafo único. Os riscos, perdas e danos podem decorrer de: 

  

I – ausência de documentação; 

  

II – necessidade de mobilidade intraurbana para garantia de acesso aos 

serviços e benefícios socioassistenciais; 

  

III – necessidade de passagem para outra unidade da Federação, com 

vistas a garantir a convivência familiar e comunitária; 

  

IV – ocorrência de violência física, psicológica ou exploração sexual 

no âmbito familiar ou ofensa à integridade física do indivíduo; 

  

V – perda circunstancial ocasionada pela ruptura de vínculos 

familiares e comunitários; 

  

VI – processo de reintegração familiar e comunitária de pessoas 

idosas, com deficiência ou em situação de rua; crianças, adolescentes, 

mulheres em situação de violência e famílias que se encontram em 

cumprimento de medida protetiva; 

  

VII – ausência ou limitação de autonomia, de capacidade, de 

condições ou de meios próprios da família para prover as necessidades 

alimentares de seus membros; 

  

Art. 40. Os benefícios eventuais prestados em virtude de desastre ou 

calamidade pública constituem-se provisão suplementar e provisória 

de assistência social para garantir meios necessários à sobrevivência 

da família e do indivíduo, com o objetivo de assegurar a dignidade e a 

reconstrução da autonomia familiar e pessoal. 

  

Art. 41. As situações de calamidade pública e desastre caracterizam-se 

por eventos anormais, decorrentes de baixas ou altas temperaturas, 

tempestades, enchentes, secas, inversão térmica, desabamentos, 

incêndios, epidemias, os quais causem sérios danos à comunidade 

afetada, inclusive à segurança ou à vida de seus integrantes, e outras 

situações imprevistas ou decorrentes de caso fortuito. 

  

Parágrafo Único. O benefício será concedido na forma de pecúnia ou 

bens de consumo, em caráter provisório e suplementar, sendo seu 

valor fixado de acordo com o grau de complexidade do atendimento 

de vulnerabilidade e risco pessoal das famílias e indivíduos afetados. 

  

Seção III 

DOS RECURSOS ORÇAMENTÁRIOS PARA OFERTA DE 

BENEFÍCIOS 

EVENTUAIS 

  

Art. 43. As despesas decorrentes da execução dos benefícios eventuais 

serão providas por meio de dotações orçamentárias do Fundo 

Municipal de Assistência Social. 

  

Parágrafo Único. As despesas com Benefícios Eventuais devem ser 

previstas anualmente na Lei Orçamentária Anual do Município - 

LOA. 

  

Seção II 

DOS SERVIÇOS 

  

Art. 44. Serviços socioassistenciais são atividades continuadas que 

visem à melhoria de vida da população e cujas ações, voltadas para as 

necessidades básicas, observem os objetivos, princípios e diretrizes 

estabelecidas na Lei Federal nº 8.742, de 1993, e na Tipificação 

Nacional dos Serviços Socioassistenciais. 

  

Seção III 

DOS PROGRAMAS DE ASSISTÊNCIA SOCIAL 

  

Art. 45. Os programas de assistência social compreendem ações 

integradas e complementares com objetivos, tempo e área de 

abrangência definidos para qualificar, incentivar e melhorar os 

benefícios e os serviços assistenciais. 

  



Paraíba , 27 de Novembro de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2486 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 9 

 

§ 1º) Os programas serão definidos pelo Conselho Municipal de 

Assistência Social, obedecidas a Lei Federal nº 8.742, de 1993, e as 

demais normas gerais do SUAS, com prioridade para a inserção 

profissional e social. 

  

§ 2º) Os programas voltados para o idoso e a integração da pessoa 

com deficiência 

serão devidamente articulados com o benefício de prestação 

continuada estabelecido no art. 20 da Lei Federal nº 8.742, de 1993. 

  

Seção IV 

DOS PROJETOS DE ENFRENTAMENTO A POBREZA 

  

Art. 46. Os projetos de enfrentamento da pobreza compreendem a 

instituição de investimento econômico-social à grupos populares, 

buscando subsidiar, financeira e tecnicamente, iniciativas que lhes 

garantam meios, capacidade produtiva e de gestão para melhoria das 

condições gerais de subsistência, elevação do padrão da qualidade de 

vida, a preservação do meio-ambiente e sua organização social. 

  

Seção V 

DA RELAÇÃO COM AS ENTIDADES E ORGANIZAÇÕES DE 

ASSISTÊNCIA SOCIAL 

  

Art. 47. São entidades ou organizações de assistência social aquelas 

sem fins lucrativos que, isolada ou cumulativamente, prestam 

atendimento e assessoramento aos beneficiários abrangidos pela Lei 

Federal nº 8.742, de 1993, bem como as que atuam na defesa e 

garantia de direitos. 

  

Art. 48. As entidades e organizações de assistência social e os 

serviços, programas, projetos e benefícios socioassistenciais deverão 

ser inscritos no Conselho Municipal de Assistência Social para que 

obtenha a autorização de funcionamento no âmbito da Política 

Nacional de Assistência Social, observado os parâmetros nacionais de 

inscrição definidos pelo Conselho Nacional de Assistência Social. 

58 

Art. 49. Constituem critérios para a inscrição das entidades ou 

organizações de Assistência Social, bem como dos serviços, 

programas, projetos e benefícios socioassistenciais: 

  

I – executar ações de caráter continuado, permanente e planejado; 

II – assegurar que os serviços, programas, projetos e benefícios 

socioassistenciais sejam ofertados na perspectiva da autonomia e 

garantia de direitos dos usuários; 

  

III – garantir a gratuidade e a universalidade em todos os serviços, 

programas, projetos e benefícios socioassistenciais; 

  

IV – garantir a existência de processos participativos dos usuários na 

busca do cumprimento da efetividade na execução de seus serviços, 

programas, projetos e benefícios socioassistenciais. 

  

Art. 50. As entidades e organizações de assistência social no ato da 

inscrição demonstrarão: 

  

I – ser pessoa jurídica de direito privado, devidamente constituída; 

  

II – aplicar suas rendas, seus recursos e eventual resultado 

integralmente no território nacional e na manutenção e no 

desenvolvimento de seus objetivos institucionais; 

  

III – elaborar plano de ação anual; 

  

IV – ter expresso em seu relatório de atividades: 

59 

Orientação aos Municípios sobre Regulamentação da Política 

Municipal de Assistência Social 

a) finalidades estatutárias; 

b) objetivos; 

c) origem dos recursos; 

d) infraestrutura; 

e) identificação de cada serviço, programa, projeto e benefício 

socioassistencial executado. 

Parágrafo Único. Os pedidos de inscrição observarão as seguintes 

etapas de análise: 

  

I – análise documental; 

  

II – visita técnica, quando necessária, para subsidiar a análise do 

processo; 

  

III – elaboração do parecer da Comissão; 

  

IV – pauta, discussão e deliberação sobre os processos em reunião 

plenária; 

V – publicação da decisão plenária; 

  

VI – emissão do comprovante; 

  

VII – notificação à entidade ou organização de Assistência Social por 

ofício. 

  

CAPÍTULO VI 

DO FINANCIAMENTO DA POLÍTICA MUNICIPAL DE 

ASSISTÊNCIA SOCIAL 

  

Art. 51. O financiamento da Política Municipal de Assistência Social 

é previsto e executado através dos instrumentos de planejamento 

orçamentário municipal, que se desdobram no Plano Plurianual, na 

Lei de Diretrizes Orçamentárias e na Lei Orçamentária Anual. 

  

Parágrafo Único. O orçamento da assistência social deverá ser 

inserido na Lei Orçamentária Anual, devendo os recursos alocados no 

Fundo Municipal de Assistência Social serem voltados à 

operacionalização, prestação, aprimoramento e viabilização dos 

serviços, programas, projetos e benefícios socioassistenciais. 

  

Art. 52. Caberá ao órgão gestor da assistência social responsável pela 

utilização dos recursos do respectivo Fundo Municipal de Assistência 

Social o controle e o acompanhamento dos serviços, programas, 

projetos e benefícios socioassistenciais, por meio dos respectivos 

órgãos de controle, independentemente de ações do órgão repassador 

dos recursos. 

  

Parágrafo Único. Os entes transferidores poderão requisitar 

informações referentes à aplicação dos recursos oriundos do seu fundo 

de assistência social, para fins de análise e acompanhamento de sua 

boa e regular utilização. 

61 

Seção I 

DO FUNDO MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL 

  

Art. 53. Fica criado o Fundo Municipal de Assistência Social – 

FMAS, fundo público de gestão orçamentária, financeira e contábil, 

com objetivo de proporcionar recursos para cofinanciar a gestão, 

serviços, programas, projetos e benefícios socioassistenciais. 

  

Art. 54. Constituirão receitas do Fundo Municipal de Assistência 

Social – FMAS: 

I – recursos provenientes da transferência dos fundos Nacional e 

Estadual de Assistência Social; 

  

II – dotações orçamentárias do Município e recursos adicionais que a 

Lei estabelecer no transcorrer de cada exercício; 

  

III – doações, auxílios, contribuições, subvenções de organizações 

internacionais e nacionais, Governamentais e não Governamentais; 

  

IV – receitas de aplicações financeiras de recursos do fundo, 

realizadas na forma da lei; 

  

V – as parcelas do produto de arrecadação de outras receitas próprias 

oriundas de financiamentos das atividades econômicas, de prestação 

de serviços e de outras transferências que o Fundo Municipal de 

Assistência Social terá direito a receber por força da lei e de 

convênios no setor. 

  



Paraíba , 27 de Novembro de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2486 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 10 

 

VI – produtos de convênios firmados com outras entidades 

financiadoras; 

  

VII – doações em espécie feitas diretamente ao Fundo; 

  

VIII – outras receitas que venham a ser legalmente instituídas. 

62 

§1º) A dotação orçamentária prevista para o Fundo Municipal de 

Assistência Social será automaticamente transferida a sua conta, tão 

logo sejam realizadas as receitas correspondentes. 

  

§2º) Os recursos que compõem o Fundo serão depositados em 

instituições financeiras oficiais, em conta especial sobre a 

denominação – Fundo Municipal de Assistência Social – FMAS. 

  

§3º) As contas recebedoras dos recursos do cofinanciamento federal 

das ações socioassistenciais serão abertas pelo Fundo Nacional de 

Assistência Social. 

  

Art. 55. O FMAS será gerido pela Secretaria Municipal de Assistência 

Social, sob orientação e fiscalização do Conselho Municipal de 

Assistência Social. 

  

Parágrafo Único. O Orçamento do Fundo Municipal de Assistência 

Social – FMAS integrará o orçamento da Secretaria Municipal de 

Assistência Social. 

  

Art. 56. Os recursos do Fundo Municipal de Assistência Social – 

FMAS, serão aplicados em: 

  

I – financiamento total ou parcial de programas, projetos e serviços de 

assistência social desenvolvidos pela Secretaria Municipal de 

Assistência Social ou por Órgão conveniado; 

  

II – em parcerias entre poder público e entidades ou organizações de 

assistência social para a execução de serviços, programas e projetos 

socioassistencial específicos; 

  

III – aquisição de material permanente e de consumo e de outros 

insumos necessários ao desenvolvimento das ações socioassistenciais; 

  

IV – construção reforma ampliação, aquisição ou locação de imóveis 

para prestação de serviços de Assistência Social; 

63ientação aos Municípios sobre Regulamentação da Política 

Municipal de Assistência Social 

V – desenvolvimento e aperfeiçoamento dos instrumentos de gestão, 

planejamento, administração e controle das ações de Assistência 

Social; 

  

VI – pagamento dos benefícios eventuais, conforme o disposto no 

inciso I do art. 15 da Lei Federal nº 8.742, de 1993; 

  

VII – pagamento de profissionais que integrarem as equipes de 

referência, responsáveis pela organização e oferta daquelas ações, 

conforme percentual apresentado pelo Ministério do Desenvolvimento 

Social e Combate à Fome e aprovado pelo Conselho Nacional de 

Assistência Social - CNAS. 

  

Art. 57. O repasse de recursos para as entidades e organizações de 

Assistência Social, devidamente inscritas no CMAS, será efetivado 

por intermédio do FMAS, de acordo com critérios estabelecidos pelo 

Conselho Municipal de Assistência Social, observando o disposto 

nesta Lei. 

  

Art. 58. Esta lei entra em vigor na data da sua publicação. 

  

Art. 59. Revogam-se as disposições em contrário. 

  

Paço do Gabinete do Prefeito Constitucional do Município de Junco 

do Seridó-PB, em 25 de novembro de 2019.  

 

KLEBER FERNANDES DE MEDEIROS 

Prefeito Constitucional  

Publicado por: 

José Márcio Monteiro Nunes 

Código Identificador:F6A9F071 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE BARRA DE SANTA ROSA 

 

GABINETE DO PREFEITO 

LEI Nº 0249 DE 26 DE NOVEMBRO DE 2019 

 

LEI Nº 0249 DE 26 DE NOVEMBRO DE 2019 

  

AUTORIZA O PODER EXECUTIVO TRANSPOR, 

TRANSFERIR E/OU REMANEJAR DOTAÇÕES 

ORÇAMENTÁRIAS, DO ORÇAMENTO 

VIGENTE E DA OUTRAS PROVIDÊNCIAS. 

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL do Município de Barra de 

Santa Rosa – PB, no uso de suas atribuições legais, faz saber que a 

Câmara Municipal aprovou e eu sanciono a seguinte lei: 

  

Art. 1º - Fica o Chefe do Poder Executivo autorizado a transpor, 

transferir e/ou remanejar dotações orçamentárias de uma Unidade 

Orçamentária para outra, de um Órgão para outro, de uma Ação para 

outra, ou entre qualquer atividade de gastos dentro da esfera 

orçamentária, durante o orçamento vigente, obedecendo ao inciso VI, 

doa art. 167, da Constituição Federal. 

  

Art. 2º - Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicação, tendo 

seus efeitos, retroaplicados, a partir de 1º de janeiro de 2019, durante 

toda a vigência da LOA relativa ao presente exercício financeiro. 

  

Art. 3º - Revogam-se todas as disposições em contrário. 

  

Gabinete do Prefeito Constitucional. 

Barra de Santa Rosa, em 26 de novembro de 2019. 

  

Registre-se e Publique-se. 

  

JOVINO PEREIRA NEPOMUCENO NETO 

Prefeito Constitucional 

Publicado por: 

Andre Luiz Silva Batista 

Código Identificador:AABDD7BB 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE BOA VISTA 

 

CÂMARA MUNICIPAL DE BOA VISTA 

PORTARIA Nº 002/2019 

 

O PRESIDENTE DA CÂMARA MUNICIPAL DE BOA VISTA, no 

uso de suas atribuições legais, previstas na Lei Orgânica Municipal e 

no Regimento Interno. 

  

RESOLVE: 

  

Art. 1° – Designar os servidores cedidos da Prefeitura Municipal de 

Boa Vista FERNANDO VIVEIRA DE OLIVEIRA NETO – 

Matrícula 0410; MARCELO JOSÉ DE ARAÚJO – Matrícula 0471 e 

ALLAN MEDEIROS LEITE – Matrícula 0704 para, sob a presidência 

do primeiro, sendo secretariado pelo segundo, constituíram a 

COMISSÃO ESPECIAL DE LICITAÇÃO, modalidade Tomada de 

Preços, do tipo menor preço, para CONTRATAÇÃO DE EMPRESA 

para REFORMA E AMPLIAÇÃO DA CÂMARA MUNICIPAL DE 

BOA VISTA, em conformidade com a Lei Federal nº 8.666, de 21 de 

junho de 1993, e suas alterações posteriores. 

  

Art. 2º – Esta Portaria entrará em vigor na data de sua publicação, 

revogando-se as disposições em contrário. 

  



Paraíba , 27 de Novembro de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2486 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 11 

 

Art. 3° – O Presidente, em suas faltas e impedimentos eventuais, será 

substituído pelo servidor MARCELO JOSÉ DE ARAÚJO, a qual terá 

as mesmas atribuições do titular. 

  

Art. 4º - A presente Comissão terá como suplente o servidor 

EWERSON DE ALMEIDA MARINHO. 

  

Art. 5º - A presente Comissão extinguir-se-á independentemente de 

outro ato após a conclusão do processo de licitação. 

  

Boa Vista-PB, 04 de novembro de 2019. 

  

JOSÉ FERNANDO LEITE AIRES 

Presidente da Câmara Municipal de Boa Vista  

Publicado por: 

Ewerson Marinho 

Código Identificador:B376C886 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ITAPORANGA 

 

GABINETE DO PREFEITO 

DECRETO Nº. 150/2019 

 

Dispõe sobre autorização de uso de espaço público 

pela Paróquia Nossa Senhora da Conceição no curso 

da “Festa da Padroeira 2019” e dá outras 

providências. 

  

O PREFEITO MUNICIPAL DE ITAPORANGA, ESTADO DA 

PARAÍBA, no uso das atribuições que o Art. 76, I, “j” da Lei 

Orgânica do Município lhe confere, 

  

CONSIDERANDO a necessidade de disciplinar a utilização dos 

espaços públicos das adjacências da Igreja Matriz, por ocasião da 

“Festa da Padroeira”, em razão do grande afluxo de pessoas e de 

veículos que, costumeiramente, acorrem àquela efeméride e 

  

CONSIDERANDO, enfim, que a Paróquia de Itaporanga, 

organizadora da “Festa da Padroeira” é a Entidade que detém 

melhores condições para administrar, sazonalmente, tais espaços, 

  

D E C R E T A: 

  

Art. 1º. Fica cedido à Paróquia Nossa Senhora da Conceição de 

Itaporanga(PB), no período de 28 de novembro a 08 de dezembro 

de 2019, o uso dos espaços públicos adjacentes à Igreja Matriz, 

consistente na área localizada na extensão da Praça do Centenário 

e seu entorno, desde a parte que contorna a BR-361, passando 

pela rua localizada em frente aos Correios, incluindo a frente da 

residência Paroquial, até as imediações da Casa Franciscana, 

além da parte frontal da própria Igreja Matriz e sua lateral 

direita, na parte que toca à BR-361. 

  

Art. 2º. A concessão de uso a que se refere este Decreto outorga os 

necessários poderes para ocupação do solo da maneira que 

aprouver à Paróquia, que deverá outorgar subconcessões para o 

uso do solo por comerciantes que desejarem explorar o local no 

curso da “Festa da Padroeira”. 

Parágrafo Único – O documento que conceder a subconcessão 

deverá ser assinado pelo Pároco ou por pessoa por ele delegado e 

terá o visto do Prefeito Municipal. 

  

Art. 3º. Cabe à Paróquia a adoção de todas as medidas necessárias 

ao cumprimento das disposições deste Decreto, inclusive no que se 

refere à aquisição de força policial, caso seja necessário. 

  

Art. 4º. Este Decreto entrará em vigor, na data de sua publicação, 

com efeito, a partir de 28 de novembro de 2019, revogadas as 

disposições em contrário. 

  

Gabinete do Prefeito Municipal de Itaporanga(PB), 26 de 

Novembro de 2019. 

  

DIVALDO DANTAS 

Prefeito Municipal  

Publicado por: 

Wesley Alves da Silva 

Código Identificador:9922C324 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE JURIPIRANGA 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO  

AVISO DE LICITAÇÃO - TOMADA DE PREÇOS N.º 011/2019 

 

AVISO DE LICITAÇÃO - TOMADA DE PREÇOS N.º 011/2019 

  

A Prefeitura Municipal de Juripiranga, através de sua CPL, torna 

público que realizará licitação na modalidade TOMADA DE 

PREÇOS N.º 011/2019, DO TIPO MENOR PREÇO GLOBAL, 

objetivando a contratação de uma empresa especializada para 

construção do Sistema de produção de eletricidade através da 

conversão fotovoltaica, com uma potência nominal igual a 20 kW e 

potência de pico igual a 22,78 kWp do Centro Educacional Prefeito 

Arnaldo Mousinho, na cidade de Juripiranga-PB, no dia 13/12/2019 às 

09:00 horas, na Sala Licitações deste Órgão, situada à Rua São Paulo, 

67 – Juripiranga - PB. 

O Edital e demais informações encontram-se à disposição dos 

interessados no endereço acima citado, no horário das 08:00 às 12:00 

horas. Informações pelo telefone: (0xx83) 98795-6228, até o dia 

10/12/2019. 

  

Juripiranga(PB), 20 de novembro de 2019. 

  

EDIVÂNIO BERNARDO DOS SANTOS 

Presidente da CPL 

Publicado por: 

Edivânio Bernardo dos Santos 

Código Identificador:6B67A412 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE LOGRADOURO 

 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO E FINANÇAS 

NOTIFICAÇÃO 

 

Processo: Tomada de Preços nº 00003/2019. OBJETO: Contratação 

de empresa no ramo pertinente para conclusão da construção de uma 

escola com 06 (seis) salas de aulas, na Comunidade de Vila Nova 

Descoberta, zona rural deste Município, conforme Termo de 

Compromisso PAR nº 19672/2013/ FNDE. NOTIFICAÇÃO: Fica a 

empresa D2R3 CONSTRUÇÕES, CNPJ: 32.666.677/0001-50, no 

prazo de 08 (oito) dias úteis, considerado da data desta publicação, 

para apresentação de nova documentação em virtude de sua 

DESABILITAÇÃO no item 8.1.12 conforme edital. Caso ultrapasse 

o prazo de 08 (oito) dias úteis da publicação e notificação da empresa 

acerca de sua inabilitação, a Licitação em tela deverá ser decretada 

FRACASSADA. 

  

Logradouro PB, 26 de Novembro de 2019. 

  

CÉLIA MARIA DE QUEIROZ CARVALHO 

Prefeita  

Publicado por: 

Marcondes Cunha Bezerra 

Código Identificador:0E8D37BA 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MASSARANDUBA 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MASSARANDUBA 

ADJUDICAÇÃO 

 

ADJUDICAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00013/2019 

  



Paraíba , 27 de Novembro de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2486 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 12 

 

Com base nos elementos constantes do processo correspondente e 

observadas as disposições da legislação vigente, referente ao Pregão 

Presencial nº 00013/2019, que objetiva: CONTRATAÇÃO DE 

EMPRESA PARA PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS E 

FORNECIMENTO DE COMUNICAÇÃO DE DADOS COM A 

INTERNET NAS MODALIDADES TERRESTRE; ADJUDICO o 

seu objeto a: FPS SERVIÇOS DE INTERNET E INFORMÁTICA 

EIRELI - R$ 36.240,00. 

  

Massaranduba - PB, 26 de Novembro de 2019. 

  

ÂNGELA MARIA BARBOSA DE ARAUJO 

Pregoeira Oficial 

Publicado por: 

Silvania Alves Santos 

Código Identificador:BF4BEDC1 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MASSARANDUBA 

HOMOLOGAÇÃO 

 

HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00013/2019 

  

Nos termos do relatório final apresentado pela Pregoeira Oficial e 

observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 

Presencial nº 00013/2019, que objetiva: CONTRATAÇÃO DE 

EMPRESA PARA PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS E 

FORNECIMENTO DE COMUNICAÇÃO DE DADOS COM A 

INTERNET NAS MODALIDADES TERRESTRE; HOMOLOGO o 

correspondente procedimento licitatório em favor de: FPS 

SERVIÇOS DE INTERNET E INFORMÁTICA EIRELI - R$ 

36.240,00. 

  

Massaranduba - PB, 26 de Novembro de 2019. 

  

PAULO FRACINETTE DE OLIVEIRA 

Prefeito 

Publicado por: 

Silvania Alves Santos 

Código Identificador:B3E80065 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MASSARANDUBA 

RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO 

 

RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - INEXIGIBILIDADE Nº 

IN00017/2019 

  

Nos termos dos elementos constantes da respectiva Exposição de 

Motivos que instrui o processo e observado o parecer da Assessoria 

Jurídica, referente a Inexigibilidade de Licitação nº IN00017/2019, 

que objetiva: AQUISIÇÃO DE LIVROS DE CRACK, PARA 

SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE; RATIFICO o 

correspondente procedimento e ADJUDICO o seu objeto a: 

JANDEILSON ARAUJO LEITE 10114094454 - R$ 61.795,00. 

  

Massaranduba - PB, 26 de Novembro de 2019. 

  

PAULO FRACINETTE DE OLIVEIRA 

Prefeito 

Publicado por: 

Silvania Alves Santos 

Código Identificador:17DCC23B 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MASSARANDUBA 

EXTRATO 

 

EXTRATO DE CONTRATO 

  

OBJETO: AQUISIÇÃO DE LIVROS DE CRACK, PARA 

SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE. 

FUNDAMENTO LEGAL: INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO 

Nº IN00017/2019. DOTAÇÃO: RECURSOS PRÓPRIOS DO 

MUNICÍPIO DE MASSARANDUBA: 07007.10.301.0171.2023 - 

DESENV.ATIV.DE AÇÕES BASICAS DE SAÚDE (PAB FIXO) 

3.3.90.30.00.00 MATERIAL DE CONSUMO FONTE DE 

RECURSOS: 212 (RECURSOS SUS). 

VIGÊNCIA: ATÉ O FINAL DO EXERCÍCIO FINANCEIRO DE 

2019. 

PARTES CONTRATANTES: PREFEITURA MUNICIPAL DE 

MASSARANDUBA E: CT Nº 00110/2019 - 27.11.19 - 

JANDEILSON ARAUJO LEITE 10114094454 - R$ 61.795,00. 

 

Publicado por: 

Silvania Alves Santos 

Código Identificador:E10C3801 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MATARACA 

 

GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DE CONTRATO 

 

EXTRATO DE CONTRATO 

  

OBJETO: Locação de um veículo para ficar a disposição da Secretaria 

de Obras deste Município. FUNDAMENTO LEGAL: Pregão 

Presencial nº 00030/2019. DOTAÇÃO: Recursos Próprios do 

Município de Mataraca: 2029 - Manut. das Ativ. da Secretaria de 

Obras Pub. e Serv. Urb.; 3390.33 - -Outros Serv. de Terc. Pessoa 

Física; 3390.39 - Outros Serv. de Terc. Pessoa Jurídica. VIGÊNCIA: 

até 17/11/2020.PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de 

Mataraca e: CT Nº 00089/2019 - 18.11.19 - GILVAN FRANCISCO 

DA SILVA - R$ 43.200,00. 

Publicado por: 

Maria de Lourdes da Silva 

Código Identificador:CABA58DA 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MONTADAS 

 

SECRETARIA DA ADMINISTRACAO 

PREGÃO PRESENCIAL SRP Nº 00025/2019 

 

Torna público que fará realizar através do Pregoeiro Oficial e Equipe 

de Apoio, sediada na Rua Jose Verissimo de Souza, 106 - Centro - 

Montadas - PB, às 14:00 horas do dia 09 de Dezembro de 2019, 

licitação modalidade Pregão Presencial, do tipo menor preço, visando 

formar Sistema de Registro de Preços para contratações futuras, para: 

AQUISIÇÃO DE MATERIAL DIDATICO DESTINADOS A 

DIVERSAS SECRETARIAS. Recursos: previstos no orçamento 

vigente. Fundamento legal: Lei Federal nº 10.520/02e Decreto Federal 

nº. 3.555. Informações: no horário das 12:00 as 18:00 horas dos dias 

úteis, no endereço supracitado. Telefone: (83) 33811004. Edital: 

www.montadas.pb.gov.br ou www.tce.pb.gov.br. 

  

Montadas - PB, 26 de Novembro de 2019 

  

SAIONARA LUCENA SILVA 

Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 

Saionara Lucena Silva 

Código Identificador:FCC14D3A 

 
SECRETARIA DA ADMINISTRACAO 

RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - DISPENSA Nº 

DV00012/2019 

 

Nos termos dos elementos constantes da respectiva Exposição de 

Motivos que instrui o processo e observado o parecer da Assessoria 

Jurídica, referente a Dispensa de Licitação nº DV00012/2019, que 

objetiva: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA SERVIÇOS DE 

ENGENHARIA NA REFORMA DE QUADRA COBERTA COM 

VESTUARIOS NO MUNICIPIO DE MONTADAS; RATIFICO o 

correspondente procedimento e ADJUDICO o seu objeto a: A. B. 

CONSTRUCOES EIRELI - R$ 29.987,27. 

  

Montadas - PB, 26 de Novembro de 2019 



Paraíba , 27 de Novembro de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2486 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 13 

 

JONAS DE SOUZA 

Prefeito 

  

Publicado por: 

Saionara Lucena Silva 

Código Identificador:959927E3 

 
SECRETARIA DA ADMINISTRACAO 

EXTRATO DE DISPENSA DE LICITAÇÃO 

 

PROCESSO: Exposição de Motivos nº DV00012/2019. OBJETO: 

CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA SERVIÇOS DE 

ENGENHARIA NA REFORMA DE QUADRA COBERTA COM 

VESTUARIOS NO MUNICIPIO DE MONTADAS. 

FUNDAMENTO LEGAL: Art. 24, inciso I, da Lei Federal nº 

8.666/93 e suas alterações. AUTORIZAÇÃO: Secretaria de Educação. 

RATIFICAÇÃO: Prefeito, em 26/11/2019. 

Publicado por: 

Saionara Lucena Silva 

Código Identificador:468E03C2 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MONTEIRO 

 

FUNDO MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO DE MONTEIRO 

EXTRATO DO PRIMEIRO TERMO ADITIVO AO 

CONTRATO Nº: 16201/2019/FME 

 

OBJETO: AQUISIÇÃO DE PÃES DE FORMA PARCELADO 

PARA ATENDER AS NECESSIDADES DA SECRETARIA 

MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO, REF. AO PREGÃO Nº 

2.6.009/2019 DO MUNICIPIO DE MONTEIRO. FUNDAMENTO 

LEGAL: Termo Aditivo de Valor nº 16201/2019. ACRÉSCIMO DE 

VALOR: Ao Contrato Primitivo no valor de RS 8.750,00 (Oito mil 

setecentos e cinquenta reais), o que corresponde a 25% (vinte e cinco 

por cento), ficando o referido contrato com o Valor Total de R$ 

43.750,00 (Quarenta e três mil setecentos e cinquenta reais). Data de 

Assinatura: 26/11/2019. PARTES CONTRATANTES: FUNDO 

MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO e PAIS E FILHOS 

PANIFICADORA E LANCHONETE – LTDA.  

Publicado por: 

Erinaldo Araújo Sousa 

Código Identificador:139C7441 

 
FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE MONTEIRO 

EXTRATO DE ADITIVO DO PREGÃO PRESENCIAL Nº 

1.6.020/2018 /FMS 

 

1º Termo Aditivo ao Contrato nº 44.1.01/2018 

OBJETO: SISTEMA DE REGISTRO DE PREÇO PARA 

CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA FORNECIMENTO DE 

SEGURO VEICULAR PARA A FROTA DA PREFEITURA 

MUNICIPAL DE MONTEIRO 

CONTRATANTE: Fundo Municipal de Saúde de Monteiro 

CONTRATADO: MAPFRE SEGUROS GERAIS AS (Anteriormente 

BRASILVEICULOS CAMPANHIA DE SEGUROS) 

OBJETO: Conforme alterações dos atos constitutivos, a contratada 

efetuou a mudança de seu nome empresarial para MAPFRE 

SEGUROS GERAIS AS (Anteriormente BRASILVEICULOS 

CAMPANHIA DE SEGUROS), mantendo na essência as demais 

especificações e atividades econômicas, motivo pelo qual a relação 

contratual prosseguirá doravante pela nova razão social, de acordo de 

02 de Outubro de 2019 e registrado na JUCESP nº 529.301/19-2, 

conforme documento em anexo, visto a mudança de nome não implica 

em prejuízos à execução do contrato, não sendo caso de incidência do 

inciso XI do art. 78 da Lei nº 8.666/93. 

BASE LEGAL: Lei 8.666/93, tal como se encontra em vigor e suas 

alterações posteriores. 

SIGNATÁRIOS: PAULA BARBOSA OLIVEIRA MORATO /FMS 

e a MAPFRE SEGUROS GERAIS AS (Anteriormente 

BRASILVEICULOS CAMPANHIA DE SEGUROS). 

DATA DA ASSINATURA: 19/11/2019. 

  

Monteiro, 19 de Novembro de 2019. 

PAULA BARBOSA OLIVEIRA MORATO 

Prefeita Constitucional.  

Publicado por: 

Erinaldo Araújo Sousa 

Código Identificador:7969BA65 

 
FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE MONTEIRO 

EXTRATO DO SEGUNDO TERMO ADITIVO AO 

CONTRATO Nº: 44.1.01/2018 

 

OBJETO: SISTEMA DE REGISTRO DE PREÇO PARA 

CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA FORNECIMENTO DE 

SEGURO VEICULAR PARA A FROTA DA PREFEITURA 

MUNICIPAL DE MONTEIRO, de forma parcelada. 

FUNDAMENTO LEGAL: Segundo Termo Aditivo de Prazo. 

VIGÊNCIA: De 20/11/2019 até 20/11/2020 e ACRÉSCIMO DE 

VALOR: Ao Contrato Primitivo no valor ficando o referido contrato 

com o Valor Total de R$ 28.420,00 (Vinte e Oito mil e Quatrocentos 

e Vinte reais). Data de Assinatura: 20/11/2019. PARTES 

CONTRATANTES: FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE 

MONTEIRO e a empresa MAPFRE SEGUROS GERAIS SA  

 

Publicado por: 

Erinaldo Araújo Sousa 

Código Identificador:E009D843 

 
FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE MONTEIRO 

RETIFICAÇÃO 

 

No aviso de Ratificação da Adesão, publicado no diário oficial dos 

Municípios – Famup, no dia 26 de Novembro de 2019, Pág. 7, Seção 

nº 2485, na descrição adesão 1.8.014/2019 ao sistema de registro de 

preço n. 0.6.021/2019termo de ratificação e adjudicação. Leia Se: 

ADESÃO 1.8.015/2019 AO SISTEMA DE REGISTRO DE PREÇO 

N. 0.6.021/2019 TERMO DE RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO 

  

Monteiro -PB, 26 de Novembro de 2019. 

  

ANA PAULA BARBOSA OLIVEIRA MORATO  

Publicado por: 

Erinaldo Araújo Sousa 

Código Identificador:42747DF3 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PICUÍ 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO TOMADA DE PREÇOS Nº 00017/2019 

 

Torna público que fará realizar através da Comissão Permanente de 

Licitação, sediada na Rua Antônio Firmino - Centro Administrativo, 

348 - Monte Santo - Picuí - PB, às 09:00 horas do dia 18 de 

Dezembro de 2019, licitação modalidade Tomada de Preços, do tipo 

menor preço, para: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA DE 

CONSTRUÇÃO CIVIL, PARA EXECUÇÃO DE OBRA DE 

PAVIMENTAÇÃO EM PEDRA GRANÍTICA DO LOTE 06 DE 

VIAS PÚBLICAS DA CIDADE DE PICUÍ-PB, CONFORME 

PROJETO BÁSICO. Recursos: previstos no orçamento vigente. 

Fundamento legal: Lei Federal nº 8.666/93 e suas alterações 

posteriores. Informações: no horário das 08:00 as 12:00 horas dos dias 

úteis, no endereço supracitado. Telefone: (083) 3371-2126. E-mail: 

pmp.cpl@picui.pb.gov.br.Edital: www.picui.pb.gov.br/licitacoes ou 

www.tce.pb.gov.br.  

  

Picuí - PB, 27 de Novembro de 2019 

  

OLIVÂNIO DANTAS REMÍGIO 

Prefeito Constitucional  

Publicado por: 

Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:8F4FBBA6 

 
 



Paraíba , 27 de Novembro de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2486 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 14 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO TOMADA DE PREÇOS Nº 00016/2019 

 

Torna público que fará realizar através da Comissão Permanente de 

Licitação, sediada na Rua Antônio Firmino - Centro Administrativo, 

348 - Monte Santo - Picuí - PB, às 09:00 horas do dia 19 de 

Dezembro de 2019, licitação modalidade Tomada de Preços, do tipo 

menor preço, para: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA DE 

CONSTRUÇÃO CIVIL, PARA EXECUÇÃO DE OBRA DE 

PAVIMENTAÇÃO EM PEDRA GRANÍTICA DO LOTE 05 DE 

VIAS PÚBLICAS DA CIDADE DE PICUÍ-PB, CONFORME 

PROJETO BÁSICO. Recursos: previstos no orçamento vigente. 

Fundamento legal: Lei Federal nº 8.666/93 e suas alterações 

posteriores. Informações: no horário das 08:00 as 12:00 horas dos dias 

úteis, no endereço supracitado. Telefone: (083) 3371-2126. E-mail: 

pmp.cpl@picui.pb.gov.br.Edital: www.picui.pb.gov.br/licitacoes ou 

www.tce.pb.gov.br. 

  

Picuí - PB, 26 de Novembro de 2019 

  

OLIVÂNIO DANTAS REMÍGIO  

Prefeito Constitucional  

Publicado por: 

Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:1B5D204B 

 
GABINETE DO PREFEITO 

DECRETO Nº 528/2019, DE 26 DE NOVEMBRO DE 2019. 

 

DISPÕE SOBRE: ALTERA O DECRETO N° 

471/2019 E DÁ OUTRAS PROVIDÊNCIAS. 

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE PICUÍ, 

ESTADO DA PARAÍBA, usando das atribuições legais conferidas 

pela Lei Orgânica Municipal, Constituições Federal e Estadual, bem 

como legislação pertinente: 

  

DECRETA: 

  

Art. 1º - Fica alterado o art. 3° do Decreto n° 471/2019, que passa a 

ter a seguinte redação: 

  

Art. 3° - O Fórum Municipal de Educação será integrado por 

membros representantes dos seguintes órgãos e entidades: 

I – Secretaria Municipal de Educação, Cultura e Desporto – SECD: 

Valéria da Silva Araújo (Titular) 

Jeanne Medeiros Dantas Fernandes (Suplente) 

II – Conselho Municipal de Educação – CME: 

Marivânia Gomes Diniz Macedo (Titular) 

Edilma Carlos Adelino Lopes de Lima (Suplente) 

III – Conselho Tutelar dos Direitos da Criança e do Adolescente de 

Picuí-PB: 

Danilo Oliveira Gomes (Titular) 

Emerson de Lucena Silva (Suplente) 

IV – Comissão de Educação da Câmara Municipal – CECM: 

Wagner Maciel Henriques da Costa (Titular) 

Jean Carlos da Costa (Suplente) 

V – Instituto Federal de Educação, Ciência e Tecnologia da Paraíba – 

IFPB: 

Carmem Maia dos Santos Câmara (Titular) 

Nathalya Cristina Ribeiro Trigueiro (Suplente) 

VI – Movimento Estudantil: 

Josinailson Dantas Fernandes (Titular) 

Catarina Santos de Macedo (Suplente) 

VII – Sindicato dos servidores públicos municipais do Curimataú e 

Seridó Paraibano – SINPUC: 

Cícera Isabel Batista de Melo (Titular) 

Sebastião José dos Santos (Suplente) 

VIII – Grêmio Estudantil: 

Júlio Dantas de Medeiros (Titular) 

Josefa Adriana Dantas Santos (Suplente) 

IX – Conselho de Acompanhamento e Controle Social da Educação 

Básica do Fundeb – CACS-FUNDEB: 

José Zenaide dos Santos (Titular) 

Cristiane Nunes Dantas (Suplente) 

X – Conselho Municipal de Direitos da Criança e do Adolescente – 

CMDCA: 

Maria Francinete Lima Cunha (Titular) 

Neuma Dantas de Lima Cândido (Suplente) 

XI – Centro de Educação e Organização Popular - CEOP: 

Maria do Socorro Ferreira de Assis (Titular) 

Francisca Aparecida Firmino da Silva (Suplente) 

XII – Pais de alunos da educação básica: 

José Josinaldo Dantas (Titular) 

Josefa Nayara Dantas Liberato (Suplente) 

XIII – Escolas Estaduais: 

Wellson de Azevedo Araújo (Titular) 

Adaiano Farias Araújo (Suplente) 

  

§ 1° - Este decreto tem força de portaria de nomeação no tocante aos 

representantes titulares e seus respectivos suplentes acima nominados. 

§ 2° - Os membros do Fórum Municipal de Educação poderão definir 

critérios para inclusão de representantes de outros órgãos e entidades. 

  

Gabinete do Prefeito Constitucional do Município de Picuí-PB, 26 de 

novembro de 2019. 

  

OLIVÂNIO DANTAS REMÍGIO 

Prefeito Constitucional  

Publicado por: 

Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:FA621667 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 097/2019 

 

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE PICUÍ-PB, 

Estado da Paraíba, usando das atribuições legais conferidas pelas 

disposições contidas na Lei Orgânica e no art. 42 da Lei 

Complementar nº 001, de 23 de maio de 2008. 

  

Considerando requerimento da servidora municipal solicitando 

concessão de afastamento de suas atividades para participação no 

Congresso Brasileiro de Ensino Superior a Distância – ESUD 

2019, na cidade de Teresina-PI, no período de 25 a 29 de 

novembro de 2019; 

  

Considerando que o art. 42 da Lei Complementar nº 01/2008, 

expressamente admite a possibilidade de deslocamento de servidor 

para missão ou estudo de interesse do serviço público, mediante 

autorização expressa do Chefe do Executivo Municipal; 

  

Considerando manifestação da Secretária Municipal de Educação, 

Cultura e Desporto opinando pela concessão do afastamento com a 

condição de reposição das faltas dos dias em que se ausentar; 

  

R E S O L V E: 

  

Conceder autorização de afastamento de suas atividades à servidora 

ELIZETE DA SILVA SOUZA, matrícula nº 0065148, ocupante do 

cargo de AUXILIAR DE SERVIÇOS GERAIS, com lotação na 

Secretaria Municipal de Educação, Cultura e Desporto, 

objetivando a sua participação no Congresso Brasileiro de Ensino 

Superior a Distância – ESUD 2019, na cidade de Teresina-PI, no 

período de 25 a 29 de novembro de 2019, nos termos do Art. 42 da 

Lei Complementar nº 001/2008, sob condição de reposição das faltas 

do período de afastamento após o seu retorno ao Município. 

  

Fica a Secretaria Municipal de Administração e a Secretaria 

Municipal de Educação, Cultura e Desporto autorizadas a compensar 

as faltas ao serviço da servidora no período supramencionado, após a 

reposição dos dias correspondentes. 

  

Registre-se. Publique-se. Dê-se ciência à servidora. 

  

Picuí-PB, 25 de novembro de 2019. 

 

  



Paraíba , 27 de Novembro de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2486 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 15 

 

OLIVÂNIO DANTAS REMÍGIO 

Prefeito Constitucional  

Publicado por: 

Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:5A79F245 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 098/2019 

 

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE PICUÍ-PB, 

Estado da Paraíba, usando das atribuições legais conferidas pelas 

disposições contidas na Lei Orgânica e no art. 42 da Lei 

Complementar nº 001, de 23 de maio de 2008. 

  

Considerando requerimento do servidor municipal solicitando 

concessão de afastamento de suas atividades para participação no 

Congresso Brasileiro de Ensino Superior a Distância – ESUD 

2019, na cidade de Teresina-PI, no período de 26 a 29 de 

novembro de 2019; 

  

Considerando que o art. 42 da Lei Complementar nº 01/2008, 

expressamente admite a possibilidade de deslocamento de servidor 

para missão ou estudo de interesse do serviço público, mediante 

autorização expressa do Chefe do Executivo Municipal; 

  

Considerando manifestação do Secretário Municipal de Finanças 

opinando pela concessão do afastamento do servidor; 

  

R E S O L V E: 

  

Conceder autorização de afastamento de suas atividades ao servidor 

EMERSON RICHARDSON DA SILVA MEDEIROS, matrícula nº 

0066429, ocupante do cargo de AGENTE ADMINISTRATIVO, 

com lotação na Secretaria Municipal de Finanças, objetivando a sua 

participação no Congresso Brasileiro de Ensino Superior a Distância – 

ESUD 2019, na cidade de Teresina-PI, no período de 26 a 29 de 

novembro de 2019, nos termos do Art. 42 da Lei Complementar nº 

001/2008, sob condição de reposição das faltas do período de 

afastamento após o seu retorno ao Município. 

  

Fica a Secretaria Municipal de Administração e a Secretaria 

Municipal de Finanças autorizadas a compensar as faltas ao serviço do 

servidor no período supramencionado, após a reposição dos dias 

correspondentes. 

  

Registre-se. Publique-se. Dê-se ciência ao servidor. 

  

Picuí-PB, 25 de novembro de 2019. 

  

OLIVÂNIO DANTAS REMÍGIO 

Prefeito Constitucional  

Publicado por: 

Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:1FB3EE79 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 099/2019 

 

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE PICUÍ-PB, 

Estado da Paraíba, usando das atribuições legais conferidas pelas 

disposições contidas na Lei Orgânica e no art. 42 da Lei 

Complementar nº 001, de 23 de maio de 2008. 

  

Considerando requerimento da servidora municipal solicitando 

concessão de afastamento de suas atividades para participação no 

Congresso Brasileiro de Ensino Superior a Distância – ESUD 

2019, na cidade de Teresina-PI, no período de 25 a 29 de 

novembro de 2019; 

  

Considerando que o art. 42 da Lei Complementar nº 01/2008, 

expressamente admite a possibilidade de deslocamento de servidor 

para missão ou estudo de interesse do serviço público, mediante 

autorização expressa do Chefe do Executivo Municipal; 

  

Considerando manifestação da Secretária Municipal de Assistência 

Social opinando pela concessão do afastamento com a condição de 

reposição das faltas dos dias em que se ausentar; 

  

R E S O L V E: 

  

Conceder autorização de afastamento de suas atividades à servidora 

FABIANA DA SILVA OLIVEIRA COSTA, matrícula nº 0065194, 

ocupante do cargo de AUXILIAR DE SERVIÇOS GERAIS, com 

lotação na Secretaria Municipal de Assistência Social, objetivando 

a sua participação no Congresso Brasileiro de Ensino Superior a 

Distância – ESUD 2019, na cidade de Teresina-PI, no período de 25 a 

29 de novembro de 2019, nos termos do Art. 42 da Lei Complementar 

nº 001/2008, sob condição de reposição das faltas do período de 

afastamento após o seu retorno ao Município. 

  

Fica a Secretaria Municipal de Administração e a Secretaria 

Municipal de Assistência Social autorizadas a compensar as faltas ao 

serviço da servidora no período supramencionado, após a reposição 

dos dias correspondentes. 

  

Registre-se. Publique-se. Dê-se ciência à servidora. 

  

Picuí-PB, 26 de novembro de 2019. 

  

OLIVÂNIO DANTAS REMÍGIO 

Prefeito Constitucional  

Publicado por: 

Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:515BBE12 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DE TERMO ADITIVO 

 

Instrumento: 1º Termo Aditivo ao Contrato N° 00168/2019. 

Fundamento Legal: Dispensa de Licitação n° 00031/2019. 

Contratante: MUNICÍPIO de Picuí - Prefeitura Municipal. Contratada: 

B & N EMPREENDIMENTOS IMOBILIÁRIOS LTDA – EPP. 

Objeto do Aditivo: Aditivar vigência contratual do contrato 

supramencionado. Nova Vigência: Altera vigência do contrato nº 

00168/2019 para 12/04/2020.Assinatura: 21 de Novembro de 2019. 

Signatários: OLIVÃNIO DANTAS REMÍGIO e B & N 

EMPREENDIMENTOS IMOBILIÁRIOS LTDA – EPP  

 

Publicado por: 

Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:8FA19293 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DE TERMO ADITIVO 

 

Instrumento: 2º Termo Aditivo ao Contrato N° 00167/2019. 

Fundamento Legal: Tomada de Preço n° 00008/2019. Contratante: 

MUNICÍPIO de Picuí - Prefeitura Municipal. Contratada: B & N 

EMPREENDIMENTOS IMOBILIÁRIOS LTDA – EPP. Objeto do 

Aditivo: Aditivar vigência contratual do contrato supramencionado. 

Nova Vigência: Altera vigência do contrato nº 00167/2019 para 

25/02/2020. Assinatura: 21 de Novembro de 2019. Signatários: 

OLIVÃNIO DANTAS REMÍGIO e B & N EMPREENDIMENTOS 

IMOBILIÁRIOS LTDA – EPP  

Publicado por: 

Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:E2DE678E 

 
GABINETE DO PREFEITO 

HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00042/2019 

 

Nos termos do relatório final apresentado pelo Pregoeiro Oficial e 

observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 

Presencial nº 00042/2019, que objetiva: CONTRATAÇÃO DE 

PESSOA FÍSICA OU JURÍDICA OBJETIVANDO 

APRESENTAÇÃO DE TRIO DE FORRÓ PARA ANIMAÇÃO DO 

“FORRÓ DO IDOSO” E EXECUÇÃO DE SERVIÇO DE 

SONORIZAÇÃO DE PEQUENO PORTE E PROPAGANDA 



Paraíba , 27 de Novembro de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2486 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 16 

 

VOLANTE PARA ATENDER A DEMANDA DAS SECRETARIAS 

MUNICIPAIS, CONFORME TERMO DE REFERÊNCIA; 

HOMOLOGO o correspondente procedimento licitatório em favor de: 

TARTAIA YANS LUCIANO CUNHA LIMA DE FARIAS 

07834752413 - R$ 80.850,00. 

  

Picuí - PB, 22 de Novembro de 2019 

  

OLIVÂNIO DANTAS REMÍGIO 

Prefeito Constitucional  

Publicado por: 

Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:312FA004 

 
GABINETE DO PREFEITO 

CONVOCAÇÃO PARA ASSINAR ATA E CONTRATO 

 

PROCESSO: Pregão Presencial nº 00042/2019. OBJETO: 

Contratação de Pessoa Física Ou Jurídica Objetivando Apresentação 

de Trio de Forró para Animação do “forró do Idoso” e Execução de 

Serviço de Sonorização de Pequeno Porte e Propaganda Volante para 

Atender a Demanda das Secretarias Municipais, Conforme Termo de 

Referência. NOTIFICAÇÃO: Convocamos a seguinte empresa para 

no prazo de 05 (cinco) dias consecutivos, considerados da data desta 

publicação, comparecer junto a Comissão Permanente de Licitação 

objetivando a assinatura do respectivo contrato, sob pena de 

incidência da cominação prevista no Art. 81, da Lei Federal nº 

8.666/93 e suas alterações posteriores: Tartaia Yans Luciano Cunha 

Lima de Farias 07834752413 - CNPJ 27.457.088/0001-21. 

INFORMAÇÕES: na sede da CPL, Rua Antonio Firmino - Centro 

Administrativo, 348 - Monte Santo - Picuí - PB, no horário das 08:00 

as 12:00 horas dos dias úteis. Telefone: (083) 3371-2126. 

  

Picuí - PB, 27 de Novembro de 2019 

  

OLIVÂNIO DANTAS REMÍGIO 

Prefeito Constitucional 

Publicado por: 

Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:F12573F3 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº 565/2019 

 

O Secretário da Administração no uso das atribuições contidas no Art. 

12, inciso III da Lei Municipal nº 1335, de 26/03/2008, e 

considerando o disposto no Parecer PMP/PJM/Nº 373/2019 da 

Procuradoria Jurídica do Município. 

  

R E S O L V E: 

  

Deferir o pedido de afastamento por falecimento do irmão ao servidor 

JOSÉ DE ANCHIETA DA SILVA, matrícula nº 0064952, Professor 

Polivalente, lotado na Secretaria Municipal de Educação, Cultura e 

Desporto, contados os efeitos retroativos a partir de 14/11/2019 a 

21/11/2019. 

  

Picuí-PB, 26 de novembro de 2019. 

  

JEAN RONNIE DE AZEVEDO DANTAS 

Secretário de Administração  

Publicado por: 

Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:D4AA3C90 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE POMBAL 

 

SECRETARIA DO TRABALHO E AÇÃO SOCIAL 

COORDENADORIA DA MULHER 

 

EDITAL DE RETIFICAÇÃO 

  

EDITAL Nº 01/2019 

I CONCURSO MUNICIPAL DE FOTOGRAFIA 

  

Maria é um nome comum nos sertões nordestinos. Ingá, uma cidade 

do agreste paraibano. A junção Maria com Ingá deu formação à 

palavra Maringá. O folclore sertanejo é riquíssimo e precisam ser 

resgatadas com grande interesse as lendas esquecidas, a exemplo da 

história de Maria, uma cabocla sensual que migrou da região do Ingá 

(no Agreste paraibano), para a cidade de Pombal (Sertão da Paraíba) 

em uma grande seca ocorrida no século XIX. Reza a tradição que na 

estiagem de 1877, Maria deixou Pombal e procurou novas paragens, 

deixando naquele longínquo rincão sertanejo um caboclo apaixonado 

e com lágrimas nos olhos. Em homenagem a todas as “Marias” 

pombalenses, a Coordenadoria da Mulher de Pombal torna pública a 

abertura das inscrições para o Concurso Municipal de 

Fotografia: Olhares de Maringá. 

  

CAPÍTULO I 

Do Objeto 

  

Art. 1º. A Secretaria do Trabalho e Desenvolvimento Social, através 

da Coordenadoria da Mulher de Pombal - PB, com a finalidade de 

fomentar ações de incentivo de expressão artística/cultural de 

valorização da mulher pombalense, lança o I Concurso Municipal de 

Fotografia. As fotografias devem abordar aspectos visuais sobre o 

tema: A mulher pombalense em sua diversidade laboral. 

  

§ 1º O tema do I Concurso Municipal de Fotografia deverá estar 

restrito a diversidade laborativa (de trabalho), remunerada ou não, 

vivenciada por mulheres pombalenses. 

  

§ 2º A Coordenadoria da Mulher realizará Oficina de Fotografia no 

dia 03 de dezembro de 2019, das 7:30hrs as 11:00hrs e no dia 05 de 

dezembro de 2019, de 13hrs as 17hrs, para as mulheres inscritas no 

concurso. A oficina de fotografia acontecerá na sede do Centro 

Integrado de Políticas Sociais – CIPS, situado à rua Cel. Pedro 

Marques Medeiros, 347 - Jardim Rogério, nesta cidade. 

  

CAPÍTULO II 

Dos Participantes 

  

Art. 2º. O ato de inscrição implica a aceitação de todas as cláusulas e 

condições estabelecidas no presente edital. 

  

Art. 3º. Os participantes deverão ser mulheres, com idade acima de 18 

anos, fotógrafas amadoras, residentes na cidade de Pombal – Paraíba. 

  

CAPÍTULO III 

Das Inscrições 

  

Art 4º. As inscrições são gratuitas, realizadas através do link: 

https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSdlyfcbF8GIVZ_GB7m

V69xxygK2RLy9VI1N6jOtxEE 

D9sbfpg/viewform?vc=0&c=0&w=1 ou presencialmente, na 

Coordenadoria da Mulher, situada no Centro Integrado de Políticas 

Sociais – CIPS, situado à rua Cel. Pedro Marques Medeiros, 347 - 

Jardim Rogério, nesta cidade, iniciando no dia 27 de novembro até o 

dia 06 de dezembro do corrente ano, horário de funcionamento de 

07hs às 11hs e 13hs às 17hs, mediante preenchimento da ficha de 

inscrição. 

  

Art. 5º. A inscrição será confirmada mediante: 

  

a) entrega de ATÉ 3 (três) fotografias, em cores, impressa em papel 

fotográfico no tamanho 25x30, na Coordenadoria da Mulher com sede 

no Centro Integrado de Políticas Sociais – CIPS, situada à rua Cel. 

Pedro Marques Medeiros, 347 - Jardim Rogério, nesta cidade, nos 

dias de 09 a 13 de dezembro do corrente ano, no horário de 07hs às 

11hs e 13hs às 17hs. 

  

b) anexar ATÉ 3 (três) fotografias em formato jpg, com tamanho 

mínimo de 12 megapixels, através de link a ser disponibilizado 

durante a participação do candidato na oficina de fotografia. 

  



Paraíba , 27 de Novembro de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2486 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 17 

 

Paragrafo primeiro: fica o candidato obrigado a atender o descrito nas 

alíneas a e b do Art.5º para efetivar sua participação no concurso. 

  

Art. 6º. Cada fotógrafa poderá inscrever até 3 (três) trabalhos, sendo 

que apenas um será premiado por participante; 

  

Art. 7º. As fotografias não devem conter data nem identificação; 

  

Art. 8º. As fotografias em meio físico deverão ser entregues em 

envelope, identificado com nome e CPF, sem clipes ou grampos; 

  

CAPÍTULO IV 

Das Imagens 

  

Art. 9º. As fotografias devem ser inéditas, não podendo ser cópia ou 

adaptação de fotos já existentes (fotomontagem); 

  

Art. 10º. As fotografias, premiadas ou não, passarão a fazer parte do 

acervo cultural do município, não existindo a possibilidade de 

devolução dos trabalhos apresentados; 

  

Art. 11º Ao município reserva-se o direito de publicação e divulgação 

das fotografias. A inscrição no concurso implica a cessão de uso dos 

trabalhos à prefeitura, sem qualquer tipo de ônus, assegurada a 

divulgação da autoria e o reconhecimento dos devidos créditos; 

  

CAPÍTULO V 

Da Avaliação, Classificação e Premiação 

  

Art. 12º. A avaliação das fotografias será feita por uma Comissão 

Julgadora coordenada por membros da Comissão Organizadora e 

formada por profissionais e/ou artistas locais ou convidados 

nomeados, sem ônus, para o órgão executor deste concurso. 

  

§ 1º.Serão critérios de avaliação: 

a) Criatividade; 

b) Estética; 

c) Enquadramento 

d) Qualidade fotográfica; e 

e) Consonância com o tema do concurso 

  

Art. 13º. Serão classificadas 3 (três) fotografias de acordo com a 

pontuação dada pela Comissão Julgadora, em variável de 5 a 10 

pontos para cada critério. 

  

§ 1º A premiação se dará em conformidade com a ordem de 

classificação dos trabalhos apresentados. 

a) 1º Lugar - Prêmio: 01- Câmera Fotográfica. 

b) 2º Lugar – Prêmio: Comenda de Participação. 

c) 3ºLugar – Prêmio: Comenda de Participação. 

  

Art. 14º. O resultado preliminar do concurso será divulgado do dia 17 

de dezembro de 2019, disponibilizado no diário oficial do município e 

no site da prefeitura. 

  

§1º. O candidato terá o dia 18 de dezembro para formular interposição 

de recurso ao resultado preliminar junto à comissão julgadora do 

concurso de fotografia, através de formulário disponível na 

Coordenadoria da Mulher com sede no Centro Integrado de Políticas 

Sociais – CIPS, situada à rua Cel. Pedro Marques Medeiros, 347 - 

Jardim Rogério, nesta cidade, no horário de 7hrs as 14hrs. 

  

Art. 15º. O resultado final será divulgado no dia 19 de dezembro de 

2019, disponibilizado no diário oficial do município e no site da 

prefeitura. 

  

Art. 16º. A entrega dos prêmios em solenidade especial com exibição 

pública, total ou parcial dos trabalhos premiados neste Concurso, será 

realizada no dia 20 de dezembro de 2019 no Centro Integrado de 

Políticas Sociais – CIPS, situada à rua Cel. Pedro Marques Medeiros, 

347 - Jardim Rogério, nesta cidade. 

  

CAPÍTULO V 

Das Disposições Gerais 

Art. 17º. Estão impedidos de participar do concurso fotógrafas 

profissionais, funcionários da Coordenadoria da Mulher e da 

Secretaria do Trabalho e Desenvolvimento Social, membros da 

comissão julgadora, de órgãos parceiros e apoiadores do evento, bem 

como os cônjuges, os ascendentes, os descendentes e os colaterais, até 

o terceiro grau, por consanguinidade, ou afinidade dos citados neste 

artigo. 

  

Art. 18º. Serão desclassificados os trabalhos que: 

a) estiverem em desacordo com as especificações apresentadas por 

este edital; 

b) utilizem logomarcas, imagens registradas, imagens promocionais 

de empresas, produtos e/ou pessoas públicas; 

c) utilizem imagens negativas, sensacionalistas ou preconceituosas. 

  

Art. 19º. Os casos omissos serão resolvidos pela Comissão 

Organizadora. 

Publicado por: 

Kamilla Dantas de Sousa 

Código Identificador:7D147605 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PRINCESA ISABEL 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PRINCESA ISABEL 

HOMOLOGAÇÃO E ADJUDICAÇÃO DA TOMADA DE 

PREÇOS Nº 012/2019 

 

Nos termos do relatório final apresentado pela Comissão Permanente 

de Licitação e observado o parecer da Assessoria Jurídica, referente a 

Tomada de Preços nº 00012/2019, que objetiva: Contratação de 

empresa especializada para prestar serviços de engenharia na 

construção do sistema de abastecimento de água do Distrito de Lagoa 

da Cruz na cidade de Princesa Isabel/PB, conforme planilhas de custo; 

HOMOLOGO o correspondente procedimento licitatório e 

ADJUDICO o seu objeto a: GKM CONSTRUÇÕES SERVIÇOS 

EIRELEI – ME, CNPJ: 26.910.069/0001-46, com o valor total de R$ 

236.216,97 (duzentos e trinta e seis mil duzentos e dezesseis reais e 

noventa e sete centavos. 

  

Princesa Isabel - PB, 25 de Novembro de 2019 

  

RICARDO PEREIRA DO NASCIMENTO 

Prefeito 

Publicado por: 

Manoel Francelino de Sousa Neto 

Código Identificador:F6BD03F8 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PRINCESA ISABEL 

CONVOCAÇÃO PARA ASSINAR CONTRATO DA TOMADA 

DE PREÇOS Nº 012/2019 

 

OBJETO: Contratação de Empresa Especializada para Prestar 

Serviços de Engenharia Na Construção do Sistema de Abastecimento 

de Água do Distrito de Lagoa da Cruz Na Cidade de Princesa 

Isabel/PB, Conforme Planilhas de Custo. 

NOTIFICAÇÃO: Convocamos a empresa GKM CONSTRUÇÕES 

SERVIÇOS EIRELEI - ME – CNPJ: 26.910.069/0001-46 para no 

prazo de 05 (cinco) dias consecutivos, considerados da data desta 

publicação, comparecer junto a Comissão Permanente de Licitação 

objetivando a assinatura do respectivo contrato, sob pena de 

incidência da cominação prevista no Art. 81, da Lei Federal nº 

8.666/93 e suas alterações posteriores. INFORMAÇÕES: na sede da 

CPL, Rua Doutor Arrojado Lisboa, S/N - Centro - Princesa Isabel - 

PB, no horário das 08:00 as 12:00 horas dos dias úteis. Telefone: 

(083) 34572419. 

  

Princesa Isabel - PB, 25 de Novembro de 2019 

  

RICARDO PEREIRA DO NASCIMENTO 

Prefeito 

 



Paraíba , 27 de Novembro de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2486 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 18 

 

Publicado por: 

Manoel Francelino de Sousa Neto 

Código Identificador:64B78F9A 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PRINCESA ISABEL 

HOMOLOGAÇÃO E ADJUDICAÇÃO DA TOMADA DE 

PREÇOS Nº 015/2019 

 

Nos termos do relatório final apresentado pela Comissão Permanente 

de Licitação e observado o parecer da Assessoria Jurídica, referente a 

Tomada de Preços nº 00015/2019, que objetiva: Contratação de 

empresa(s) especializada(s) para prestar serviço de engenharia na 

construção de pavimentos em paralelepípedos e ainda construção de 

passagem molhada, todas no Sítio Cachoeira de Minas, Zona Rural do 

Município de Princesa Isabel/PB, conforme planilhas de custo; 

HOMOLOGO o correspondente procedimento licitatório e 

ADJUDICO o seu objeto a: GR CONSTRUTORA EIRELI, CNPJ 

27.450.426/0001-01, com o valor total de R$ 53.644,38 (cinquenta e 

três mil, seiscentos e quarenta e quatro reais e trinta e oito centavos). 

  

Princesa Isabel - PB, 25 de Novembro de 2019 

  

RICARDO PEREIRA DO NASCIMENTO 

Prefeito 

Publicado por: 

Manoel Francelino de Sousa Neto 

Código Identificador:6687D12A 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PRINCESA ISABEL 

CONVOCAÇÃO PARA ASSINAR CONTRATO DA TOMADA 

DE PREÇOS Nº 015/2019 

 

OBJETO: Contratação de Empresa(s) Especializada(s) para Prestar 

Serviço de Engenharia Na Construção de Pavimentos Em 

Paralelepípedos e Ainda Construção de Passagem Molhada, Todas No 

Sítio Cachoeira de Minas, Zona Rural do Município de Princesa 

Isabel/PB, Conforme Planilhas de Custo. 

NOTIFICAÇÃO: Convocamos a empresa GR CONSTRUTORA 

EIRELI, CNPJ 27.450.426/0001-01, para no prazo de 05 (cinco) dias 

consecutivos, considerados da data desta publicação, comparecer 

junto a Comissão Permanente de Licitação objetivando a assinatura do 

respectivo contrato, sob pena de incidência da cominação prevista no 

Art. 81, da Lei Federal nº 8.666/93 e suas alterações posteriores. 

INFORMAÇÕES: na sede da CPL, Rua Doutor Arrojado Lisboa, 

S/N - Centro - Princesa Isabel - PB, no horário das 08:00 as 12:00 

horas dos dias úteis. Telefone: (083) 34572419. 

  

Princesa Isabel - PB, 25 de Novembro de 2019 

  

SILVINO ALBERTO FELIX ISIDIO 

Presidente da Comissão 

Publicado por: 

Manoel Francelino de Sousa Neto 

Código Identificador:71F66CF4 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO DOMINGOS 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE CANCELAMENTO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 

57/2019 

 

O Pregoeiro Oficial comunica o cancelamento da licitação supra, por 

razões de ordem técnica, tendo em visto alteração no Termo de 

Referência, será divulgada nova licitação. 

  

São Domingos, 22 de novembro de 2019. 

  

JOABE DE SÁ LOURENÇO 

Pregoeiro 

Publicado por: 

Joabe de Sá Lourenço 

Código Identificador:260D8E78 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE CANCELAMENTO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 

58/2019 

 

O Pregoeiro Oficial comunica o cancelamento da licitação supra, por 

razões de ordem técnica, tendo em visto alteração no Termo de 

Referência, será divulgada nova licitação. Abre-se prazo para ampla 

defesa e contraditório. 

  

São Domingos, 22 de novembro de 2019. 

  

JOABE DE SÁ LOURENÇO 

Pregoeiro 

Publicado por: 

Joabe de Sá Lourenço 

Código Identificador:5B53C582 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO JOSÉ DO BREJO DO 

CRUZ 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

REF. PROCESSO LICITATÓRIO N° 091/2019 - CARTA 

CONVITE Nº 001/ 2019 

 

REF. PROCESSO LICITATÓRIO n° 091/2019 - CARTA 

CONVITE Nº 001/ 2019 

ATA DA SESSÃO DE JULGAMENTO DE HABILITAÇÃO 

  

Aos vinte e seis dias do mês de novembro do ano de dois mil e 

dezenove, às 08:00 horas, na Sede da Prefeitura Municipal de São 

José do Brejo do Cruz/PB, reuniu-se a Comissão Permanente de 

Licitação desta Prefeitura, devidamente constituída e autorizada pela 

Exmª Sr.ª Prefeita Municipal, Ana Maria da Silva Oliveira, para dar 

continuidade à apuração da licitação acima epigrafada, destinada a 

CONCLUSÃO DA OBRA DE CONSTRUÇÃO DE UNIDADE 

BÁSICA DE SAÚDE – UBS, PADRÃO TIPO 1 DO MUNICÍPIO 

DE SÃO JOSÉ DO BREJO DO CRUZ/ PB, com a análise 

minuciosa dos documentos de habilitação apresentados pela empresas 

licitantes convidadas: MAX COMERCIO E SERVICOS EIRELI 

(CNPJ Nº 26.607.991/0001-69), A S P SERVICOS E COMERCIO 

EIRELI (CNPJ Nº 26.747.505/0001-08), e BRATEC SERVICOS 

LTDA (CNPJ Nº 16.693.282/0001-90). Diante da documentação 

apresentada, os membros da CPL decidiram pela INABILITAÇÃO de 

todas as empresas licitantes por não atenderem às exigências 

editalícias. A empresa MAX COMERCIO E SERVICOS EIRELI 

(CNPJ Nº 26.607.991/0001-69) não atendeu aos itens editalícios nº: 

7.1.3.1. Prova de Registro e Quitação da licitante no Conselho 

Regional de Engenharia e Agronomia (CREA) – apresentou certidão 

vencida em 31 de julho de 2019; 7.1.3.3. Declaração devidamente 

assinada pelo (s) responsável (is) técnico (s) da licitante que 

participará (ão) permanente e efetivamente da execução das obras – a 

referida declaração não foi apresentada. A empresa A S P 

SERVICOS E COMERCIO EIRELI (CNPJ Nº 26.747.505/0001-

08) não atendeu aos itens editalícios nº 7.1.2.1. Prova de inscrição no 

Cadastro Nacional de Pessoa Jurídicas (CNPJ) do Ministério da 

Fazenda, mediante comprovante de inscrição e situação cadastral, com 

atividade comercial compatível com o objeto da licitação – apresentou 

documento emitido em 04 de dezembro de 2018; 8- Sob pena de 

inabilitação, todos os documentos apresentados para habilitação 

deverão estar: 8.1- Datados dos últimos noventa (90) dias até a data 

de abertura do Envelope nº 01, quando não tiverem prazo 

estabelecido pelo órgão/empresa competente expedidor. A empresa 

BRATEC SERVICOS LTDA (CNPJ Nº 16.693.282/0001-90) não 

atendeu aos itens editalícios nº: 7.1.2.1. Prova de inscrição no 

Cadastro Nacional de Pessoa Jurídicas (CNPJ) do Ministério da 

Fazenda, mediante comprovante de inscrição e situação cadastral, com 

atividade comercial compatível com o objeto da licitação – apresentou 

documento emitido em 09 de abril de 2019; 8- Sob pena de 

inabilitação, todos os documentos apresentados para habilitação 

deverão estar: 8.1- Datados dos últimos noventa (90) dias até a data 

de abertura do Envelope nº 01, quando não tiverem prazo 

estabelecido pelo órgão/empresa competente expedidor; 7.1.3.2. 

Declaração de conhecimento e aceitação dos termos desta Carta 



Paraíba , 27 de Novembro de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2486 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 19 

 

Convite e dos locais onde serão desenvolvidos os serviços – não 

apresentou a declaração; 7.1.3.3. Declaração devidamente assinada 

pelo (s) responsável (is) técnico (s) detentor (es) do acervo técnico da 

licitante que participará (ão) permanente e efetivamente da execução 

das obras, objeto do presente nesta Carta Convite – não apresentou a 

declaração. Diante da inabilitação de todas as empresas licitantes, os 

membros da CPL, em consonância com o item editalício nº 8.7 ( 

Quando todos os licitantes forem inabilitados, a Comissão 

Permanente de Licitação da Prefeitura Municipal de São José do 

Brejo do Cruz/ PB, poderá fixar aos licitantes o prazo de oito (08) 

dias úteis para apresentação de nova documentação, escoimadas das 

causas referidas na condição anterior), concede o prazo de oito (08) 

dias úteis para que as empresas MAX COMERCIO E SERVICOS 

EIRELI (CNPJ Nº 26.607.991/0001-69), A S P SERVICOS E 

COMERCIO EIRELI (CNPJ Nº 26.747.505/0001-08), e BRATEC 

SERVICOS LTDA (CNPJ Nº 16.693.282/0001-90) apresentação a 

documentação que deu causa a inabilitação das mesmas. O presente 

julgamento será publicado na imprensa oficial do Município para 

conhecimento dos interessados. E nada mais havendo a ser dito ou 

questionado, a Presidente da CPL deu por encerrado os presentes 

trabalhos, os quais foram paralisados por tempo suficiente para a 

lavratura da presente ata que, lida e achada conforme, vai assinada por 

todos os presentes. 

  

São José do Brejo do Cruz/ PB, 26 de novembro de 2019. 

  

GENILDA SARAIVA DE ANDRADE 

Presidente 

  

CARLA TATIJANE SARAIVA DA SILVA 

Membro 

  

ANTONIO DE OLIVEIRA NETO 

Membro  

Publicado por: 

Genilda Saraiva de Andrade 

Código Identificador:54F74043 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SAPÉ 

 

CPL 

EXTRATO DE ADITIVO 

 

FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE SAPÉ 

  

EXTRATO DE ADITIVO 

  

OBJETO: Aquisição parcelada de materiais de consumo 

odontológicos diversos. FUNDAMENTO LEGAL: Pregão Presencial 

nº 00003/2019. ADITAMENTO: Ajuste no quantitativo para 

adequação à demanda. PARTES CONTRATANTES: Fundo 

Municipal de Saúde de Sapé e: CT Nº 00033/2019 - Ortoshop 

Comércio Ltda - ME - 1º Aditivo - acréscimo de R$ 12.655,97. 

ASSINATURA: 18.11.19 

Publicado por: 

Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:60C37860 

 
CPL 

CONTRATO Nº 0106/2010 EXTRATO DE 35° ADITIVO 

CONTRATUAL DE PRAZO 

 

ADITIVO CONTRATUAL 

CONTRATO Nº 0106/2010 

EXTRATO DE 35° ADITIVO CONTRATUAL DE PRAZO 

OBJETO: Aditivo de Prazo fica prorrogado por mais noventa dias ao 

contrato original 106/2010 nos termos do art. art. 57,§ 1, II da Lei nº 

8.666/93. 

PARTES: Prefeitura Municipal de Sapé - PB, inscrita no CNPJ sob o 

nº 08.917.080/0001-56 (CONTRATANTE) e G e A PROJETOS E 

CONSTRUÇÕES LTDA, inscrito no CNPJ sob nº 05.753.974/0001-

60. 

DISPOSIÇÕES FINAIS: Todas as demais cláusulas contratuais 

permaneceram as mesmas.  

  

Publique-se e Cumpra-se. 

  

Sapé, 22 de Julho de 2019. 

  

FLÁVIO ROBERTO MALHEIROS FELICIANO 

Prefeito 

Publicado por: 

Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:FB7E9F9A 

 
CPL 

ADITIVO CONTRATUAL 

 

ADITIVO CONTRATUAL 

CONTRATO Nº 076/2015 

EXTRATO DE 12° ADITIVO CONTRATUAL DE VALOR 

OBJETO: Aditivo de Prazo fica prorrogado por mais 120 dias ao 

contrato original 076/2015 nos termos do art. 57,§ 1, II, da Lei nº 

8.666/93. 

PARTES: Fundo Municipal de Sapé - PB, inscrita no CNPJ sob o nº 

08.036.438/0001-31 (CONTRATANTE) e ADCRUZ 

CONSTRUÇÕES, INDÚSTRIA E COMÉRCIO LTDA - ME, 

inscrito no CNPJ sob nº 08.711.170/0001-96. 

  

DISPOSIÇÕES FINAIS: Todas as demais cláusulas contratuais 

permaneceram as mesmas.  

  

Publique-se e Cumpra-se. 

  

Sapé, 11 de fevereiro de 2019. 

  

MARIA DAS GRAÇAS FELICIANO DE MEDEIROS 

Secretaria 

Publicado por: 

Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:7E54199B 

 
CPL 

ADJUDICAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00028/2019 

 

FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE SAPÉ 

  

ADJUDICAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00028/2019 

  

Com base nos elementos constantes do processo correspondente e 

observadas as disposições da legislação vigente, referente ao Pregão 

Presencial nº 00028/2019, que objetiva: Aquisição parcelada de 

materiais de curativos especiais e bolsas de colostomia; ADJUDICO o 

seu objeto a: EXPANSAO MEDICA LTDA - R$ 17.670,00; 

TECNOCENTER MATERIAIS MEDICOS HOSPITALARES LTDA 

- R$ 51.880,00. 

  

Sapé - PB, 29 de Outubro de 2019 

  

MARCELO DE SOUZA PEREIRA 

Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 

Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:F2892FEB 

 
CPL 

HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00028/2019 

 

FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE SAPÉ 

  

HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00028/2019 

  

Nos termos do relatório final apresentado pelo Pregoeiro Oficial e 

observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 

Presencial nº 00028/2019, que objetiva: Aquisição parcelada de 

materiais de curativos especiais e bolsas de colostomia; HOMOLOGO 



Paraíba , 27 de Novembro de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2486 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 20 

 

o correspondente procedimento licitatório em favor de: EXPANSAO 

MEDICA LTDA - R$ 17.670,00; TECNOCENTER MATERIAIS 

MEDICOS HOSPITALARES LTDA - R$ 51.880,00. 

  

Sapé - PB, 01 de Novembro de 2019 

  

GLÁUCIO LEAL DE SANTANA JÚNIOR  

Secretário 

Publicado por: 

Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:AD96C72D 

 
CPL 

EXTRATO DE CONTRATOS 

 

FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE SAPÉ 

  

EXTRATO DE CONTRATOS 

  

OBJETO: Aquisição parcelada de materiais de curativos especiais e 

bolsas de colostomia. FUNDAMENTO LEGAL: Pregão Presencial nº 

00028/2019. DOTAÇÃO: Programas do Governo Federal, 

Transferências da Saúde e Recursos Próprios do Fundo Municipal de 

Saúde: 11.00 - Fundo Municipal de Saúde 10.302.3007.2098 - Manter 

atividades de Média e Alta Complexidade - MAC 10.302.3007.2099 - 

Manter atividades de ações básicas e serviços de saúde - FMS 

3390.30.01 - Material de consumo. VIGÊNCIA: até o final do 

exercício financeiro de 2019.PARTES CONTRATANTES: Fundo 

Municipal de Saúde de Sapé e: CT Nº 00076/2019 - 01.11.19 - 

EXPANSAO MEDICA LTDA - R$ 17.670,00; CT Nº 00077/2019 - 

01.11.19 - TECNOCENTER MATERIAIS MEDICOS 

HOSPITALARES LTDA - R$ 51.880,00. 

Publicado por: 

Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:26EE23AA 

 
CPL 

HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00034/2019 

 

HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00034/2019 

  

Nos termos do relatório final apresentado pelo Pregoeiro Oficial e 

observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 

Presencial nº 00034/2019, que objetiva: Locação de um veículo tipo 

caminhão com carroceria de madeira - capacidade mínima de carga 

útil mais carroceria de 3.600 kg; HOMOLOGO o correspondente 

procedimento licitatório: Licitação Fracassada. 

  

Sapé - PB, 12 de Novembro de 2019 

  

FLÁVIO ROBERTO MALHEIROS FELICIANO 

Prefeito 

Publicado por: 

Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:218C90FF 

 
CPL 

HOMOLOGAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - TOMADA DE 

PREÇOS Nº 00007/2019 

 

HOMOLOGAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - TOMADA DE PREÇOS 

Nº 00007/2019 

  

Nos termos do relatório final apresentado pela Comissão Permanente 

de Licitação e observado o parecer da Assessoria Jurídica, referente a 

Tomada de Preços nº 00007/2019, que objetiva: Execução dos 

serviços de reforma e ampliação de unidade escolar, neste Município - 

EMEIEF Cassiano Ribeiro Coutinho; HOMOLOGO o correspondente 

procedimento licitatório e ADJUDICO o seu objeto a: HUMBERTO 

RAMALHO TRIGUEIRO MENDES - R$ 301.093,27. 

  

Sapé - PB, 11 de Novembro de 2019 

 

  

FLÁVIO ROBERTO MALHEIROS FELICIANO 

Prefeito 

Publicado por: 

Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:3ED85FC5 

 
CPL 

EXTRATO DE CONTRATO 

 

EXTRATO DE CONTRATO 

  

OBJETO: Execução dos serviços de reforma e ampliação de unidade 

escolar, neste Município - EMEIEF Cassiano Ribeiro Coutinho. 

FUNDAMENTO LEGAL: Tomada de Preços nº 00007/2019. 

DOTAÇÃO: FUNDEB e Recursos Próprios do Município de Sapé: 

06.00 - Secretaria de Educação, Cultura, Esportes e Lazer 

12.361.3004.1022 - Construir/Reformar/Ampliar Unidades Escolares - 

MDE 12.361.3004.1024 - Construir/Reformar/Ampliar unidades 

Escolares - FUNDEB 4490.51.01 - Obras e Instalações. VIGÊNCIA: 

até 04/05/2021.PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de 

Sapé e: CT Nº 00104/2019 - 11.11.19 - HUMBERTO RAMALHO 

TRIGUEIRO MENDES - R$ 301.093,27. 

Publicado por: 

Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:FB07FD7E 

 
CPL 

HOMOLOGAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - TOMADA DE 

PREÇOS Nº 00009/2019 

 

HOMOLOGAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - TOMADA DE PREÇOS 

Nº 00009/2019 

  

Nos termos do relatório final apresentado pela Comissão Permanente 

de Licitação e observado o parecer da Assessoria Jurídica, referente a 

Tomada de Preços nº 00009/2019, que objetiva: Execução dos 

serviços de reforma de duas unidades escolares, neste Município - 

EMEIEF Minervino Miranda e EMEIEF São Vicente de Paula; 

HOMOLOGO o correspondente procedimento licitatório e 

ADJUDICO o seu objeto a: CARAMARU CONSTRUTORA E 

IMOBILIARIA - R$ 248.944,52. 

  

Sapé - PB, 11 de Novembro de 2019 

  

FLÁVIO ROBERTO MALHEIROS FELICIANO 

Prefeito 

Publicado por: 

Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:BE29CAF9 

 
CPL 

EXTRATO DE CONTRATO 

 

EXTRATO DE CONTRATO 

  

OBJETO: Execução dos serviços de reforma de duas unidades 

escolares, neste Município - EMEIEF Minervino Miranda e EMEIEF 

São Vicente de Paula. FUNDAMENTO LEGAL: Tomada de Preços 

nº 00009/2019. DOTAÇÃO: FUNDEB e Recursos Próprios do 

Município de Sapé: 06.00 - Secretaria de Educação, Cultura, Esportes 

e Lazer 12.361.3004.1022 - Construir/Reformar/Ampliar Unidades 

Escolares - MDE 12.361.3004.1024 - Construir/Reformar/Ampliar 

unidades Escolares - FUNDEB 4490.51.01 - Obras e Instalações. 

VIGÊNCIA: até 04/05/2021.PARTES CONTRATANTES: Prefeitura 

Municipal de Sapé e: CT Nº 00105/2019 - 11.11.19 - CARAMARU 

CONSTRUTORA E IMOBILIARIA - R$ 248.944,52. 

Publicado por: 

Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:38029492 

 
CPL 

HOMOLOGAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - TOMADA DE 

PREÇOS Nº 00016/2019 

 



Paraíba , 27 de Novembro de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2486 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 21 

 

HOMOLOGAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - TOMADA DE PREÇOS 

Nº 00016/2019 

  

Nos termos do relatório final apresentado pela Comissão Permanente 

de Licitação e observado o parecer da Assessoria Jurídica, referente a 

Tomada de Preços nº 00016/2019, que objetiva: Execução dos 

serviços de pavimentação em paralelepípedos da Travessa 

Epaminondas Menezes; Rua Antônio Batista Lins; e Rua Maria das 

Mercês, neste Município; HOMOLOGO o correspondente 

procedimento licitatório e ADJUDICO o seu objeto a: A S 

CONSTRUCOES EIRELI - R$ 168.534,30. 

  

Sapé - PB, 25 de Novembro de 2019 

  

FLÁVIO ROBERTO MALHEIROS FELICIANO  

Prefeito 

Publicado por: 

Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:ED8DFFBD 

 
CPL 

EXTRATO DE CONTRATO 

 

EXTRATO DE CONTRATO 

OBJETO: Execução dos serviços de pavimentação em 

paralelepípedos da Travessa Epaminondas Menezes; Rua Antônio 

Batista Lins; e Rua Maria das Mercês, neste Município. 

FUNDAMENTO LEGAL: Tomada de Preços nº 00016/2019. 

DOTAÇÃO: Recursos Próprios do Município de Sapé: 08.00 - 

Secretaria de Meio Ambiente e Infra Estrutura. 15.451.3003.1092 - 

Pavimentação da Rua: Trav. Epaminondas Menezes - EP (Art. 40-A 

Lei 1275/2018). 15.451.3003.1093 - Pavimentação das Ruas: Maria 

das Mercês e Antônio B. Lins - EP (Art. 40-A Lei 1275/2018). 

4490.51.01 - Obras e Instalações. VIGÊNCIA: até 

21/08/2020.PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de 

Sapé e: CT Nº 00110/2019 - 25.11.19 - A S CONSTRUCOES 

EIRELI - R$ 168.534,30. 

Publicado por: 

Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:AFD787DD 

 
CPL 

INTIMAÇÃO DO ATO DE ANULAÇÃO DA LICITAÇÃO 

 

INTIMAÇÃO DO ATO DE ANULAÇÃO DA LICITAÇÃO 

  

PROCESSO: Tomada de Preços nº 00014/2019. OBJETO: Execução 

dos serviços de reforma de dois centros de referência em educação 

infantil, neste Município - CREI Adriano Figueiredo da Silva e CREI 

Flavina Malheiros da Silva. ATO ADMINISTRATIVO: Anulação da 

licitação. INTIMAÇÃO: Notifica-se que do ato de anulação da 

licitação em tela caberá recurso no prazo de cinco dias úteis, 

considerado da data desta publicação, nos termos do Art. 109, da Lei 

Federal nº 8.666/93 e suas alterações posteriores. INFORMAÇÕES: 

Maiores informações e vistas ao processo poderão ser obtidas junto a 

Comissão Permanente de Licitação, em sua sede, Rua Orcine 

Fernandes, S/Nº - Centro - Sapé - PB, no horário das 08:00 as 12:00 

horas dos dias úteis. Telefone: (83) 8146-1430. 

  

Sapé - PB, 20 de Novembro de 2019 

  

MARCELO DE SOUZA PEREIRA 

Presidente da Comissão 

Publicado por: 

Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:1B3038C3 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SERRA GRANDE 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL 

RESOLUÇÃO Nº 004/2019 - CONSELHO MUNICIPAL DE 

ASSISTÊNCIA SOCIAL DE SERRA GRANDE-PB 

 

RESOLUÇÃO Nº 004/2019 

  

Dispõe sobre a Aprovação do Demonstrativo 

Sintético Anual da Execução Físico-Financeira – 

2019 do Município de Serra Grande/PB, e dá outras 

providências. 

  

O Conselho Municipal de Assistência Social de Serra Grande-PB, 

instituído pela Lei Municipal nº. 066/2003, alterado pelas Leis 

155/2011 e 170/2012, no uso de suas atribuições, vêm tornar público 

o quanto realizado em reunião Extraordinária ocorrida no dia 19 de 

Novembro de 2019. 

  

Considerando a Política Nacional de Assistência Social – PNAS 

aprovada pela Resolução nº 145, de 15 de outubro de 2004, do CNAS; 

  

Considerando os objetivos e diretrizes da Assistência Social, 

delineados nos arts. 203 e 204, da Constituição Federal de 1988; 

  

Considerando que a Lei Orgânica da Assistência Social determina 

mudanças em profundidade na Assistência Social brasileira e atribui 

ao Conselho Municipal de Assistência Social papel de relevo na 

concretização destas mudanças; 

  

Considerando a Resolução do CNAS de N° 109/2009 da Tipificação 

Nacional de Serviços Socioassistenciais. 

  

Considerando a Resolução do CNAS N° 33 /2012 Norma Operacional 

Básica do SUAS. 

RESOLVE: 

  

Art.1º - Dispõe sobre a Aprovação do Demonstrativo Físico 

Financeiro SUAS/WEB ano de 2019 no município de Serra Grande-

PB. 

  

Art. 2º - A aprovação desta Resolução consta transcrita na Ata Nº 132 

do CMAS do mês de Novembro de 2019. 

  

Art. 3º- Esta resolução será publicada na data de sua assinatura, 

revogadas as disposições em contrário. 

  

Registre-se e Publique-se 

  

Serra Grande-PB, 25 de Novembro de 2019. 

  

MARIA EVILEUZA DE OLIVEIRA LAGES 

Presidente do CMAS 

Publicado por: 

Jocsã Ladiv de Moura Cruz 

Código Identificador:CCE1E438 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SOLEDADE 

 

CAMARA MUNICIPAL DE SOLEDADE 

ATA DA 15ª SESSÃO ORDINÁRIA DO 2º PERÍODO 

ORDINÁRIO DA 3ª SESSÃO LEGISLATIVA DA 17ª 

LEGISLATURA, REALIZADA NO DIA 18 DE OUTUBRO 2019 

 

Aos 18 (dezoito) dias do mês de novembro de 2019 (dois mil e 

dezenove), às 19hs30min, no Plenário da Câmara Municipal de 

Vereadores de Soledade, na sede própria, situada à Rua José Francisco 

de Araújo, 57ª - 1º andar, sob a Presidência do vereador José Alves de 

Miranda Neto, após verificação de quórum feita pelo 1º secretário, 

registrou-se a presença de todos os vereadores. Não havendo 

discussão, a ata da sessão anterior foi proclamada aprovada. Em 

seguida o Presidente autorizou leitura das matérias constante no 

pequeno expediente: Ofício nº 8432/2019 – DICOF, ao 

Excelentíssimo Senhor Presidente José Alves De Miranda Neto; 

Ofício nº 7464/2019 – ALPB/DCO, ao Excelentíssimo Senhor 

Presidente José Alves De Miranda Neto; Ofício nº 0062/2019, ao 

Excelentíssimo Senhor Reginaldo Gomes Falcão 1º Secretário Da 

Câmara Municipal De Soledade; Projeto de Lei nº 025/2019,dispõe 

sobre as modificações de programas e ações governamentais do plano 



Paraíba , 27 de Novembro de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2486 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 22 

 

plurianual do Município de Soledade, para o período de 2018 a 2021 e 

dá outras providências, de autoria do Poder Executivo;Projeto de Lei 

nº 026/2019,Dispõe sobre as Modificações de Programas e Ações 

Governamentais da Lei de Diretrizes Orçamentárias do Município de 

Soledade, para o exercício de 2020, e dá outras providências, de 

autoria do Poder Executivo;Projeto de Lei nº 027/2019, altera o inciso 

I do art. 29 da lei municipal nº 481/08 e dá outras providências, de 

autoria do vereador Wellington Di Karlos; Emenda Supressiva nº 

001/2019 ao PLC nº 001/2019, regulamenta o §1º do art. 134 da Lei 

Orgânica Do Município de Soledade/Pb e o §2º do art. 216 da Lei 

complementar n.º 05/02 (Estatuto dos Servidores Públicos Municipais 

de Soledade/Pb), que tratam da concessão de aposentadoria especial 

aos Servidores Municipais que se submetem, no exercício de suas 

funções, a agentes nocivos e prejudicais à sua saúde e/ou integridade 

física; acrescenta dispositivo na Lei nº. 481/08 (Lei de criação do 

Iinstituto próprio de previdência do Município de Soledade/Pb – 

IPSOL), e dá outras providências, de autoria do vereador Wellington 

Di Karlos. Logo apóso Presidente declarou aberto o Tema Livre, na 

oportunidade foram à tribuna o Senhor Deusalino Couto, com o tema 

”esporte e outros”, e os senhores vereadores: Julio Cezar Garcia com 

o tema “informações e outros” e Wellington Di Karlos com o tema 

“informações e outros”. Em seguida o Presidente declarou aberta a 

ordem do Dia: Requerimento verbal de autoria do Vereador Reginaldo 

Gomes Falcão, Requer que seja encaminhado ofício ao Gerente da 

Agência do Banco do Brasil, solicita que o horário de atendimento ao 

Público volte ao horário das 10h às 15h, na oportunidade relatou que 

foi procurado por dezenas de populares onde informaram diversos 

pontos negativos, também na tribuna o vereador Julio Cezar Garcia 

que juntamente com os demais vereadores aprovaram por 

unanimidade de votos o Requerimento. Não havendo nada mais a 

tratar o Presidente declarou a sessão encerrada. Eu Reginaldo Gomes 

Falcão 1º Secretário lavrei a presente Ata. Sala das Sessões em 18 de 

novembro de 2019 

  

REGINALDO GOMES FALCÃO 

1º Secretário 

  

JOSÉ ALVES DE MIRANDA NETO 

Presidente 

Publicado por: 

José Alves de Miranda Neto 

Código Identificador:FE7CD3FA 

 
SETOR DE LICITAÇÃO E CONVÊNIOS 

AVISO PREGÃO PRESENCIAL Nº 00055/2019 

 

PREGÃO PRESENCIAL Nº 00055/2019 

Torna público que fará realizar através do Pregoeiro Oficial e Equipe 

de Apoio, sediada na Rua José Francisco de Araújo, 62 - Centro - 

Soledade - PB, às 09:00 horas do dia 09 de Dezembro de 2019, 

licitação modalidade Pregão Presencial, do tipo Maior lance ofertado , 

para: Contratação de Instituição Financeira para prestação dos 

serviços de pagamento da folha de salário dos servidores ativos e 

inativos da PREFEITURA MUNICIPAL DE SOLEDADE 

(remanescentes do pregão 047-19). Fundamento legal: Lei Federal 

nº 10.520/02e Lei Federal nº. 10.520/2002. Informações: no horário 

das 07:00 as 13:00 horas dos dias úteis, no endereço supracitado. 

Telefone:(083)3383-1725/1094.E-mail: 

prefeiturasoledadepb@gmail.com 

  

Soledade - PB, 27 de Novembro de 2019 

  

RAFAEL LUIZ JOSÉ ARAÚJO SOUTO BATISTA 

Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 

Rafael Luiz José Araújo Souto Batista 

Código Identificador:A3489E3D 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE UIRAUNA 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO TOMADA DE PREÇOS Nº 00004/2019 

 

AVISO DE LICITAÇÃO 

TOMADA DE PREÇOS Nº 00004/2019 

Torna público que fará realizar através da Comissão Permanente de 

Licitação, sediada na Rua Silvestre Claudino, SN - Centro - Uiraúna - 

PB, às 09:30 horas do dia 13 de Dezembro de 2019, licitação 

modalidade Tomada de Preços, do tipo menor preço, restrita à 

participação de Microempresas, Empresas de Pequeno Porte e 

Equiparados, para: Contratação de empresa para execução de serviço 

de reforma da Escola Municipal Lica Duarte no município, referente 

ao saldo de reprogramação do convenio nº 0494/2017. Recursos: 

previstos no orçamento vigente. Fundamento legal: Lei Federal nº 

8.666/93 e suas alterações posteriores. Informações: no horário das 

08:00 as 12:00 horas dos dias úteis, no endereço supracitado. 

Telefone: (083) 35342113. E-mail: 

licitacao@uirauna.pb.gov.br.Edital: http://www.uirauna.pb.gov.br/ ou 

www.tce.pb.gov.br. 

  

Uiraúna - PB, 26 de Novembro de 2019 

  

JOANA DARC QUEIROGA 

Presidente da Comissão 

Publicado por: 

Francisco Francêsnildo Almeida da Silva 

Código Identificador:F3865106 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

294/2019 

 

PORTARIA nº. 294/2019 - PMU 

  

Uiraúna/PB, 26 de Novembro de 2019. 

  

Concede férias a servidor público municipal que 

menciona. 

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

UIRAÚNA, Estado da Paraíba, no uso de suas atribuições legais, 

preconizadas na Lei Orgânica Municipal e na Constituição Federal, 

CONSIDERANDO o direito constitucionalmente garantido, bem 

como previsto na legislação municipal, mais especificamente no 

Regime Jurídico Único dos Servidores Públicos Municipais; 

  

RESOLVE: 

  

Art. 1º - CONCEDER férias de 15 (quinze) dias, computados a partir 

do dia 11 de Novembro do corrente ano, ao servidor abaixo 

nominado, lotado na Secretaria Municipal de Saúde, relativo ao 

período aquisitivo do ano de 2019, restando, portanto, 15 dias para 

serem usufruídos em época oportuna: 

  

ANDRESA MIKAELE CAMILO GOMES no período de 11/11/2019 

A 25/11/2019. 

  

Art. 2º - Esta Portaria entrará em vigor na data de sua publicação, 

retroagindo seus efeitos a 11 de Novembro de 2019. 

  

Gabinete do Prefeito Constitucional, Uiraúna/PB, 26 de Novembro de 

2019. 

  

JOÃO BOSCO NONATO FERNANDES 

Prefeito Constitucional de Uiraúna  

Publicado por: 

Raiza Thalita Felix Almeida de Morais 

Código Identificador:B2690DD8 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

295/2019 

 

PORTARIA nº. 295/2019 - PMU 

  

Uiraúna/PB, 26 de Novembro de 2019. 

  

Concede férias a servidor público municipal que 

menciona. 



Paraíba , 27 de Novembro de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2486 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 23 

 

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

UIRAÚNA, Estado da Paraíba, no uso de suas atribuições legais, 

preconizadas na Lei Orgânica Municipal e na Constituição Federal, 

CONSIDERANDO o direito constitucionalmente garantido, bem 

como previsto na legislação municipal, mais especificamente no 

Regime Jurídico Único dos Servidores Públicos Municipais; 

  

RESOLVE: 

  

Art. 1º - CONCEDER férias de 15 (quinze) dias, computados a partir 

do dia 26 de Novembro do corrente ano, ao servidor abaixo 

nominado, lotado na Secretaria Municipal de Saúde, relativo ao 

período aquisitivo do ano de 2018, restando, portanto, 15 dias para 

serem usufruídos em época oportuna: 

ANTONIO MADSON DE LIMA CARTAXO no período de 

26/11/2019 A 10/12/2019. 

  

Art. 2º - Esta Portaria entrará em vigor na data de sua publicação, 

revogadas as disposições em contrário. 

  

Gabinete do Prefeito Constitucional, Uiraúna/PB, 26 de Novembro de 

2019. 

  

JOÃO BOSCO NONATO FERNANDES 

Prefeito Constitucional de Uiraúna  

Publicado por: 

Raiza Thalita Felix Almeida de Morais 

Código Identificador:2E21C399 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MASSARANDUBA 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MASSARANDUBA 

ATA DE REGISTRO 

 

ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº: RP 00013/2019 

  

Aos 27 dias do mês de Novembro de 2019, na sede da Comissão Permanente de Licitação da Prefeitura Municipal de Massaranduba, Estado da 

Paraíba, localizada na Rua Jose Benicio de Araújo - Centro - Massaranduba - PB, nos termos da Lei Federal nº 10.520, de 17 de Julho de 2002 e 

subsidiariamente a Lei Federal nº 8.666, de 21 de Junho de 1993; Lei Complementar nº 123, de 14 de Dezembro de 2006; Decreto Federal nº 7.892, 

de 23 de Janeiro de 2013; Decreto Municipal nº 0009/2017, de 17 de Março de 2017; Decreto Municipal nº 0015/2019, de 03 de Junho de 2019; e 

legislação pertinente, consideradas as alterações posteriores das referidas normas; e, ainda, conforme a classificação da proposta apresentada no 

Pregão Presencial nº 00013/2019 que objetiva o registro de preços para: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS E 

FORNECIMENTO DE COMUNICAÇÃO DE DADOS COM A INTERNET NAS MODALIDADES TERRESTRE: preferencialmente, utilizando 

à tecnologia Metro ethernet (Carrier Ethernet Access Technologies), suportando o protocolo TCP/IP, com acessos de última milha terrestre em Fibra 

Óptica e que possua canais próprios e dedicados, O AS (Autonomos System) da Licitante deverá possuir interligação, a pelo menos 3 (três) outros 

AS (Autonomos System) nacionais; resolve registrar o preço nos seguintes termos: 

  

Órgão e/ou entidade integrante da presente Ata de Registro de Preços: PREFEITURA MUNICIPAL DE MASSARANDUBA - CNPJ nº 

08.739.138/0001-19. 

  
VENCEDOR: FPS SERVIÇOS DE INTERNET E INFORMÁTICA EIRELI 

CNPJ: 11.080.674/0001-60 

ITEM ESPECIFICAÇÃO MARCA UNID. QUANT. P.UNIT. P.TOTAL 

1 PLANO DEDICADO 50 MEGA   MB 12 1.240,00 14.880,00 

2 PLANO DEDICADO 30 MEGA   MB 12 1.780,00 21.360,00 

TOTAL  36.240,00 

  

CLÁUSULA PRIMEIRA - DA VALIDADE DOS PREÇOS: 

A referida Ata de Registro de Preços terá a vigência de 12 (doze) meses, considerados da data de publicação de seu extrato na imprensa oficial. 

  

A existência de preços registrados não obriga a Prefeitura Municipal de Massaranduba firmar contratações oriundas do Sistema de Registro de 

Preços ou nos quantitativos estimados, facultando-se a realização de licitação específica para aquisição pretendida, assegurada preferência ao 

fornecedor registrado em igualdade de condições, sem que caiba direito a recurso ou indenização. 

  

CLÁUSULA SEGUNDA - DA UTILIZAÇÃO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS: 

A cada efetivação da contratação do objeto registrado decorrente desta Ata, devidamente formalizada através da respectiva Ordem de Serviço, serão 

observadas as cláusulas e condições constantes do Edital de licitação que a precedeu, modalidade Pregão Presencial nº 00013/2019, parte integrante 

do presente instrumento de compromisso. A presente Ata de Registro de Preços, durante sua vigência poderá ser utilizada: 

  

Pela Prefeitura Municipal de Massaranduba, que também é o órgão gerenciador responsável pela administração e controle desta Ata, representada 

pela sua estrutura organizacional definida no respectivo orçamento programa. 

  

Por órgãos ou entidades da administração pública, observadas as disposições do Pregão Presencial nº 00013/2019, que fizerem adesão a esta Ata, 

mediante a consulta e a anuência do órgão gerenciador. 

  

CLÁUSULA TERCEIRA - DAS DISPOSIÇÕES GERAIS: 

Integram esta Ata, o Edital do Pregão Presencial nº 00013/2019 e seus anexos, e as seguintes propostas vencedoras do referido certame: 

  

- FPS SERVIÇOS DE INTERNET E INFORMÁTICA EIRELI. 

CNPJ: 11.080.674/0001-60. 

Item(s): 1 - 2. 

Valor: R$ 36.240,00. 

  

CLÁUSULA QUARTA - DO FORO: 

Para dirimir as questões decorrentes da utilização da presente Ata, fica eleito o Foro da Comarca de Campina Grande. 

  

Massaranduba - PB, 27 de Novembro de 2019. 



Paraíba , 27 de Novembro de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2486 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 24 

 

PAULO FRACINETTE DE OLIVEIRA 

Prefeito 

Publicado por: 

Silvania Alves Santos 

Código Identificador:712795F7 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE POMBAL 

 

GABINETE 

BALANÇO ORÇAMENTÁRIO 

 

RELATÓRIO RESUMIDO DA EXECUÇÃO ORÇAMENTÁRIA 

BALANÇO ORÇAMENTÁRIO 

ORÇAMENTO FISCAL E DA SEGURIDADE SOCIAL 

JANEIRO A OUTUBRO DE 2019/BIMESTRE SETEMBRO-OUTUBRO 

  
RREO - Anexo I (LRF, Art. 52, inciso I, alíneas "a" e "b" do inciso II e §1º) R$ 1,00 

RECEITAS 
PREVISÃO 

INICIAL 

PREVISÃO 

ATUALIZADA(a) 

RECEITAS REALIZADAS SALDO A 

REALIZAR (a-c) No Bimestre (b) % (b/a) Até o Bimestre (c) % (c/a) 

RECEITAS (EXCETO INTRA-ORÇAMENTÁRIAS) (I) 107.363.495,00 107.363.495,00 10.139.013,00 9,44 55.084.709,44 51,31 52.278.785,56 

Receitas Correntes 73.128.695,00 73.128.695,00 9.872.613,00 13,50 53.756.909,44 73,51 19.371.785,56 

Impostos, Taxas e Contribuições de Melhoria 3.657.000,00 3.657.000,00 613.718,00 16,78 3.153.509,65 86,23 503.490,35 

Impostos 3.607.000,00 3.607.000,00 600.568,50 16,65 3.110.825,08 86,24 496.174,92 

Taxas 50.000,00 50.000,00 13.149,50 26,30 42.684,57 85,37 7.315,43 

Contribuições 1.350.000,00 1.350.000,00 237.041,36 17,56 864.580,16 64,04 485.419,84 

Contribuições Econômicas 100.000,00 100.000,00 0,00 0,00 0,00 0,00 100.000,00 

Contribuição para o Custeio do Serviço de Iluminação Pública 1.250.000,00 1.250.000,00 237.041,36 18,96 864.580,16 69,17 385.419,84 

Receita Patrimonial 188.000,00 188.000,00 31.205,12 16,60 191.152,03 101,68 (3.152,03) 

Exploração do Patrimônio Imobiliário do Estado 10.000,00 10.000,00 0,00 0,00 0,00 0,00 10.000,00 

Valores Mobiliários 178.000,00 178.000,00 31.205,12 17,53 191.152,03 107,39 (13.152,03) 

Receita de Serviços 19.000,00 19.000,00 0,00 0,00 1.050,00 5,53 17.950,00 

Serviços Administrativos e Comerciais Gerais 6.000,00 6.000,00 0,00 0,00 0,00 0,00 6.000,00 

Serviços e Atividades Referentes à Navegação e ao Transporte 12.000,00 12.000,00 0,00 0,00 1.050,00 8,75 10.950,00 

Serviços e Atividades Financeiras 1.000,00 1.000,00 0,00 0,00 0,00 0,00 1.000,00 

Transferências Correntes 65.642.595,00 65.642.595,00 8.923.857,44 13,59 49.208.944,68 74,96 16.433.650,32 

Transferências da União e de suas Entidades 45.003.795,00 45.003.795,00 5.567.368,26 12,37 31.441.799,34 69,86 13.561.995,66 

Transferências dos Estados e do Distrito Federal e de suas Entidades 7.736.400,00 7.736.400,00 1.159.267,04 14,98 5.512.816,90 71,26 2.223.583,10 

Transferências de Instituições Privadas 12.000,00 12.000,00 0,00 0,00 0,00 0,00 12.000,00 

Transferências de Outras Instituições Públicas 12.890.400,00 12.890.400,00 2.197.222,14 17,05 12.254.328,44 95,07 636.071,56 

Outras Receitas Correntes 2.272.100,00 2.272.100,00 66.791,08 2,94 337.672,92 14,86 1.934.427,08 

Multas Administrativas, Contratuais e Judiciais 170.000,00 170.000,00 43.574,15 25,63 192.108,56 113,01 (22.108,56) 

Indenizações, Restituições e Ressarcimentos 2.092.100,00 2.092.100,00 23.216,93 1,11 121.535,26 5,81 1.970.564,74 

Demais Receitas Correntes 10.000,00 10.000,00 0,00 0,00 24.029,10 240,29 (14.029,10) 

Receitas de Capital 34.234.800,00 34.234.800,00 266.400,00 0,78 1.327.800,00 3,88 32.907.000,00 

Transferências de Capital 34.234.800,00 34.234.800,00 266.400,00 0,78 1.327.800,00 3,88 32.907.000,00 

Transferências da União e de suas Entidades 34.084.800,00 34.084.800,00 266.400,00 0,78 1.327.800,00 3,90 32.757.000,00 

Transferências dos Estados e do Distrito Federal e de suas Entidades 150.000,00 150.000,00 0,00 0,00 0,00 0,00 150.000,00 

RECEITAS (INTRA-ORÇAMENTÁRIAS) (II) 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

SUBTOTAL DAS RECEITAS (III)=(I+II) 107.363.495,00 107.363.495,00 10.139.013,00 9,44 55.084.709,44 51,31 52.278.785,56 

OPERAÇÕES DE CRÉDITO / REFINANCIAMENTO (IV) 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Operações de Crédito - Mercado Interno 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Mobiliária 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Contratual 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Operações de Crédito - Mercado Externo 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Mobiliária 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Contratual 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

SUBTOTAL COM REFINANCIAMENTO (V)=(III+IV) 107.363.495,00 107.363.495,00 10.139.013,00 9,44 55.084.709,44 51,31 52.278.785,56 

DEFICIT (VI)¹ - - - - 0,00 - - 

TOTAL (VII) - (V + VI) 107.363.495,00 107.363.495,00 10.139.013,00 9,44 55.084.709,44 51,31 52.278.785,56 

SALDO DE EXERCÍCIOS ANTERIORES 0,00 0,00 - - 0,00 - - 

Recursos Arrecadados em Exercícios Anteriores - RPPS 0,00 0,00 - - - - - 

Superávit Financeiro Utilizado para Créditos Adicionais - 0,00 - - 0,00 - - 

  

DESPESAS 

DOTAÇÃO 

INICIAL 

(d) 

DOTAÇÃO 

ATUALIZADA 

(e) 

DESPESAS 

EMPENHADAS 
SALDO 

(g) = (e - f) 

DESPESAS LIQUIDADAS 

SALDO 

(i) = (e - h) 

DESPESAS 

PAGAS ATÉ 

O 

BIMESTRE 

(j) 

INSCRITOS EM 

RESTOS A PAGAR 

NÃO 

PROCESSADDOS ² 

(k) 
No Bimestre 

Até o 

Bimestre 

(f) 

No Bimestre 

Até o 

Bimestre 

(h) 

DESPESAS (EXCETO INTRA-

ORÇAMENTÁRIAS) (VIII) 
107.363.495,00 107.363.495,00 9.782.022,41 55.092.219,04 52.271.275,96 10.811.432,75 53.696.964,30 53.666.530,70 53.069.471,93 0,00 

DESPESAS CORRENTES 67.130.853,00 73.457.204,00 9.981.727,25 52.882.129,54 20.575.074,46 10.442.755,38 51.645.499,44 21.811.704,56 51.018.007,07 0,00 

PESSOAL E ENCARGOS SOCIAIS 45.296.258,00 48.134.793,00 6.975.450,91 37.646.175,29 10.488.617,71 7.317.745,25 37.053.644,71 11.081.148,29 37.007.915,86 0,00 

JUROS E ENCARGOS DA DÍVIDA 1.000,00 336,00 0,00 0,00 336,00 0,00 0,00 336,00 0,00 0,00 

OUTRAS DESPESAS CORRENTES 21.833.595,00 25.322.075,00 3.006.276,34 15.235.954,25 10.086.120,75 3.125.010,13 14.591.854,73 10.730.220,27 14.010.091,21 0,00 

DESPESAS DE CAPITAL 39.502.642,00 33.176.291,00 (199.704,84) 2.210.089,50 30.966.201,50 368.677,37 2.051.464,86 31.124.826,14 2.051.464,86 0,00 

INVESTIMENTOS 37.758.642,00 31.382.125,00 300.182,36 1.342.257,94 30.039.867,06 219.995,39 1.262.070,97 30.120.054,03 1.262.070,97 0,00 

INVERSÕES FINANCEIRAS 99.000,00 99.000,00 0,00 0,00 99.000,00 0,00 0,00 99.000,00 0,00 0,00 

AMORTIZAÇÃO DA DÍVIDA 1.645.000,00 1.695.166,00 (499.887,20) 867.831,56 827.334,44 148.681,98 789.393,89 905.772,11 789.393,89 0,00 

RESERVA DE CONTINGÊNCIA 730.000,00 730.000,00 0,00 0,00 730.000,00 0,00 0,00 730.000,00 0,00 0,00 

DESPESAS (INTRA-ORÇAMENTÁRIAS) (IX) 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

SUBTOTAL DAS DESPESAS (X)=(VIII+IX) 107.363.495,00 107.363.495,00 9.782.022,41 55.092.219,04 52.271.275,96 10.811.432,75 53.696.964,30 53.666.530,70 53.069.471,93 0,00 

AMORTIZAÇÃO DA DÍV. / 

REFINANCIAMENTO (XI) 
0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Amortização da Dívida Interna 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 



Paraíba , 27 de Novembro de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2486 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 25 

 

Dívida Mobiliária 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Outras Dívidas 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Amortização da Dívida Externa 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Dívida Mobiliária 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Outras Dívidas 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

SUBTOTAL C/REFINANCIAMENTO 

(XII)=(X+XI) 
 107.363.495,00 107.363.495,00 9.782.022,41 55.092.219,04 52.271.275,96 10.811.432,75 53.696.964,30 53.666.530,70 53.069.471,93 0,00 

SUPERÁVIT (XIII) - - -   - - 1.387.745,14 -   - 

TOTAL (XIV)=(XII+XIII) 107.363.495,00 107.363.495,00 9.782.022,41 55.092.219,04 - 10.811.432,75 55.084.709,44 - 53.069.471,93 0,00 

RESERVA DO RPPS 0,00 0,00 - - 0,00 - - 0,00 - - 

FONTE: Sistema PublicSoft Contabilidade - Secretaria de Finanças - em 25 de novembro de 2019 as 18:33:49 

  

CLAIR LEITÃO MARTINS 

CRC- PB 4.395/O-7 CPF 

477.984.084-87 

  

ITALO MARQUES COSTA 

Secretário de Finanças 

  

ABMAEL DE SOUSA LACERDA 

Prefeito 

Publicado por: 

Rejane Dantas de Almeida Silva 

Código Identificador:2991E0E1 

 
GABINETE 

DEMONSTRATIVO DA EXECUÇÃO DAS DESPESAS POR FUNÇÃO/SUFUNÇÃO 

 

RELATÓRIO RESUMIDO DA EXECUÇÃO ORÇAMENTÁRIA 

DEMONSTRATIVO DA EXECUÇÃO DAS DESPESAS POR FUNÇÃO/SUBFUNÇÃO 

ORÇAMENTO FISCAL E DA SEGURIDADE SOCIAL 

JANEIRO A OUTUBRO DE 2019/BIMESTRE SETEMBRO-OUTUBRO 

  
RREO - Anexo II (LRF, Art. 52, inciso II, alínea "c") R$ 1,00 

FUNÇÃO/SUBFUNÇÃO 
DOTAÇÃO 

INICIA 

DOTAÇÃO 

ATUALIZADA 

(a) 

DESPESAS EMPENHADAS 

SALDO 

(c)=(a-b) 

DESPESAS LIQUIDADAS 

SALDO 

(e)=(a-d) 

INSCRITAS EM 

RESTOS A PAGAR 

NÃO 

PROCESSADOS (f) 

No 

Bimestre 

Até o 

Bimestre 

(b) 

% 

( b / total 

b ) 

No Bimestre 

Até o 

Bimestre 

(d) 

% 

( d / total 

d ) 

DESPESAS (EXCETO INTRA-

ORÇAMENTÁRIAS) (I) 
107.363.495,00 107.363.495,00 9.782.022,41 55.092.219,04 100,00 52.271.275,96 10.811.432,75 53.696.964,30 100,00 53.666.530,70 0,00 

Legislativa 2.780.000,00 2.780.000,00 421.403,42 2.132.621,92 3,87 647.378,08 421.403,42 2.132.621,92 3,97 647.378,08 0,00 

Ação Legislativa 2.780.000,00 2.780.000,00 421.403,42 2.132.621,92 3,87 647.378,08 421.403,42 2.132.621,92 3,97 647.378,08   

Administração 5.142.195,00 6.266.522,00 633.909,77 3.951.514,67 7,17 2.315.007,33 739.067,31 3.772.315,82 7,03 2.494.206,18 0,00 

Planejamento e Orçamento 10.000,00 4.293,00 0,00 4.292,45 0,01 0,55 0,00 4.292,45 0,01 0,55   

Administração Geral 3.346.500,00 4.106.534,00 402.047,53 2.361.633,92 4,29 1.744.900,08 389.734,93 2.214.916,69 4,12 1.891.617,31   

Administração Financeira 1.785.695,00 2.155.695,00 231.862,24 1.585.588,30 2,88 570.106,70 349.332,38 1.553.106,68 2,89 602.588,32   

Assistência Social 8.120.425,00 8.146.098,00 496.635,89 2.510.603,51 4,56 5.635.494,49 507.038,07 2.487.951,50 4,63 5.658.146,50 0,00 

Assistência ao Idoso 110.000,00 110.000,00 0,00 0,00 0,00 110.000,00 0,00 0,00 0,00 110.000,00   

Assistência ao Portador de Deficiência 58.000,00 58.000,00 0,00 0,00 0,00 58.000,00 0,00 0,00 0,00 58.000,00   

Assistência à Criança a ao Adolescente 1.437.000,00 1.462.673,00 68.637,13 236.065,58 0,43 1.226.607,42 68.886,41 232.549,94 0,43 1.230.123,06   

Assistência Comunitária 6.515.425,00 6.515.425,00 427.998,76 2.274.537,93 4,13 4.240.887,07 438.151,66 2.255.401,56 4,20 4.260.023,44   

Saúde 34.352.100,00 33.352.100,00 3.854.216,52 21.049.239,92 38,21 12.302.860,08 4.043.539,84 20.391.873,23 37,98 12.960.226,77 0,00 

Atenção Básica 14.363.000,00 14.992.526,00 1.484.750,98 9.368.973,70 17,01 5.623.552,30 1.728.176,53 8.904.764,01 16,58 6.087.761,99   

Assistência Hospitalar e Ambulatorial 13.976.600,00 14.370.228,00 2.177.786,48 10.755.701,44 19,52 3.614.526,56 2.122.601,83 10.564.719,29 19,67 3.805.508,71   

Suporte Profilático e Terapêutico 742.500,00 651.448,00 102.486,63 424.635,02 0,77 226.812,98 103.569,05 422.460,17 0,79 228.987,83   

Vigilância Sanitária 680.000,00 770.616,00 89.192,43 484.234,65 0,88 286.381,35 89.192,43 484.234,65 0,90 286.381,35   

Saneamento Básaico Rural 510.000,00 510.000,00 0,00 0,00 0,00 510.000,00 0,00 0,00 0,00 510.000,00   

Saneamento Básico Urbano 4.080.000,00 2.057.282,00 0,00 15.695,11 0,03 2.041.586,89 0,00 15.695,11 0,03 2.041.586,89   

Educação 27.573.275,00 28.573.275,00 3.761.001,53 17.746.387,04 32,21 10.826.887,96 3.722.346,96 17.379.783,59 32,37 11.193.491,41 0,00 

Ensino Fundamental 20.108.482,00 22.359.047,00 3.110.813,99 14.909.752,29 27,06 7.449.294,71 3.145.047,40 14.624.508,50 27,24 7.734.538,50   

Ensino Médio 25.000,00 25.000,00 0,00 0,00 0,00 25.000,00 0,00 0,00 0,00 25.000,00   

Ensino Profissional 40.000,00 40.000,00 0,00 0,00 0,00 40.000,00 0,00 0,00 0,00 40.000,00   

Ensino Superior 581.000,00 81.000,00 2.295,40 12.433,42 0,02 68.566,58 2.295,40 12.433,42 0,02 68.566,58   

Educação Infantil 4.079.293,00 4.058.207,00 577.324,28 2.358.096,33 4,28 1.700.110,67 504.130,38 2.276.736,67 4,24 1.781.470,33   

Educação de Jovens e Adultos 182.000,00 192.629,00 12.956,40 55.627,16 0,10 137.001,84 13.262,32 55.627,16 0,10 137.001,84   

Educação Especial 39.500,00 53.894,00 8.053,00 42.228,86 0,08 11.665,14 8.053,00 42.228,86 0,08 11.665,14   

Educação Básica 2.518.000,00 1.763.498,00 49.558,46 368.248,98 0,67 1.395.249,02 49.558,46 368.248,98 0,69 1.395.249,02   

Cultura 690.500,00 665.056,00 17.861,62 121.057,36 0,22 543.998,64 17.861,62 121.057,36 0,23 543.998,64 0,00 

Administração Geral 119.500,00 152.050,00 17.861,62 121.057,36 0,22 30.992,64 17.861,62 121.057,36 0,23 30.992,64   

Pat. Histórico, Artístico e Arqueológico 304.000,00 304.000,00 0,00 0,00 0,00 304.000,00 0,00 0,00 0,00 304.000,00   

Difusão Cultural 267.000,00 209.006,00 0,00 0,00 0,00 209.006,00 0,00 0,00 0,00 209.006,00   

FUNÇÃO/SUBFUNÇÃO 
DOTAÇÃO 

INICIA 

DOTAÇÃO 

ATUALIZADA 

(a) 

DESPESAS EMPENHADAS 

SALDO 

(c)=(a-b) 

DESPESAS LIQUIDADAS 

SALDO 

(e)=(a-d) 

INSCRITAS EM 

RESTOS A PAGAR 

NÃO 

PROCESSADOS (f) 

No 

Bimestre 

Até o 

Bimestre 

(b) 

% 

( b / total 

b ) 

No Bimestre 

Até o 

Bimestre 

(d) 

% 

( d / total 

d ) 

DESPESAS (EXCETO INTRA-

ORÇAMENTÁRIAS) (I) 
107.363.495,00 107.363.495,00 9.782.022,41 55.092.219,04 100,00 52.271.275,96 10.811.432,75 53.696.964,30 100,00 53.666.530,70 0,00 

Urbanismo 11.941.000,00 10.941.000,00 767.828,80 4.181.619,51 7,59 6.759.380,49 776.226,39 4.093.422,89 7,62 6.847.577,11 0,00 

Administração Geral 4.656.000,00 5.078.778,00 767.828,80 4.181.619,51 7,59 897.158,49 776.226,39 4.093.422,89 7,62 985.355,11   

Infra-Estrutura Urbana 7.160.000,00 5.737.222,00 0,00 0,00 0,00 5.737.222,00 0,00 0,00 0,00 5.737.222,00   

Habitação Urbana 10.000,00 10.000,00 0,00 0,00 0,00 10.000,00 0,00 0,00 0,00 10.000,00   

Promoção da Produção Agropecuária 115.000,00 115.000,00 0,00 0,00 0,00 115.000,00 0,00 0,00 0,00 115.000,00   

Habitação 305.000,00 305.000,00 0,00 0,00 0,00 305.000,00 0,00 0,00 0,00 305.000,00 0,00 

Habitação Urbana 305.000,00 305.000,00 0,00 0,00 0,00 305.000,00 0,00 0,00 0,00 305.000,00   

Gestão Ambiental 4.222.000,00 4.222.000,00 63.718,78 329.164,04 0,60 3.892.835,96 62.999,50 327.049,76 0,61 3.894.950,24 0,00 

Administração Geral 607.000,00 642.207,00 63.718,78 329.164,04 0,60 313.042,96 62.999,50 327.049,76 0,61 315.157,24   



Paraíba , 27 de Novembro de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2486 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 26 

 

Preservação e Conservação Ambiental 2.795.000,00 2.759.793,00 0,00 0,00 0,00 2.759.793,00 0,00 0,00 0,00 2.759.793,00   

Recursos Hídricos 820.000,00 820.000,00 0,00 0,00 0,00 820.000,00 0,00 0,00 0,00 820.000,00   

Agricultura 2.329.500,00 2.329.500,00 145.775,41 611.081,81 1,11 1.718.418,19 148.535,92 611.081,81 1,14 1.718.418,19 0,00 

Promoção da Produção Agropecuária 2.329.500,00 2.329.500,00 145.775,41 611.081,81 1,11 1.718.418,19 148.535,92 611.081,81 1,14 1.718.418,19   

Comércio e Serviços 2.898.000,00 2.923.444,00 28.608,84 658.266,34 1,19 2.265.177,66 28.608,84 658.266,34 1,23 2.265.177,66 0,00 

Turismo 2.898.000,00 2.923.444,00 28.608,84 658.266,34 1,19 2.265.177,66 28.608,84 658.266,34 1,23 2.265.177,66   

Transporte 2.591.500,00 2.291.500,00 86.468,16 529.010,22 0,96 1.762.489,78 87.104,42 529.010,22 0,99 1.762.489,78 0,00 

Administração Geral 578.500,00 635.048,00 86.468,16 512.810,22 0,93 122.237,78 87.104,42 512.810,22 0,96 122.237,78   

Serviços Urbanos 655.000,00 598.452,00 0,00 16.200,00 0,03 582.252,00 0,00 16.200,00 0,03 582.252,00   

Transporte Rodoviário 1.358.000,00 1.058.000,00 0,00 0,00 0,00 1.058.000,00 0,00 0,00 0,00 1.058.000,00   

Desporto e Lazer 1.581.000,00 1.581.000,00 2.800,00 5.800,00 0,01 1.575.200,00 2.800,00 5.800,00 0,01 1.575.200,00 0,00 

Desporto Comunitário 766.000,00 766.000,00 2.800,00 5.800,00 0,01 760.200,00 2.800,00 5.800,00 0,01 760.200,00   

Lazer 815.000,00 815.000,00 0,00 0,00 0,00 815.000,00 0,00 0,00 0,00 815.000,00   

Encargos Especiais 2.107.000,00 2.257.000,00 (498.206,33) 1.265.852,70 2,30 991.147,30 253.900,46 1.186.729,86 2,21 1.070.270,14 0,00 

Def. Interesse Públ. no Proc. Judiciário 880.000,00 880.000,00 (524.935,08) 112.123,95 0,20 767.876,05 0,00 112.123,95 0,21 767.876,05   

Serviço da Dívida Interna 846.000,00 896.000,00 25.047,88 791.047,88 1,44 104.952,12 148.681,98 712.610,21 1,33 183.389,79   

Transferências 381.000,00 481.000,00 1.680,87 362.680,87 0,66 118.319,13 105.218,48 361.995,70 0,67 119.004,30   

RESERVA DE CONTINGÊNCIA 730.000,00 730.000,00 0,00 0,00 0,00 730.000,00 0,00 0,00 0,00 730.000,00 0,00 

DESPESAS (INTRA-ORÇAMENTÁRIAS) 

(II) 
0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

TOTAL (III)=(I+II) 107.363.495,00 107.363.495,00 9.782.022,41 55.092.219,04 100,00 52.271.275,96 10.811.432,75 53.696.964,30 100,00 53.666.530,70 0,00 

FONTE: Sistema PublicSoft Contabilidade - Secretaria de Finanças - em 25 de novembro de 2019 as 18:34:05 

  

CLAIR LEITÃO MARTINS 

CRC- PB 4.395/O-7  

CPF 477.984.084-87 

  

ITALO MARQUES COSTA 

Secretário De Finanças 

  

ABMAEL DE SOUSA LACERDA 

Prefeito 

Publicado por: 

Rejane Dantas de Almeida Silva 

Código Identificador:81B3AA1D 

 
GABINETE 

DEMONSTRATIVO DA RECEITA DE IMPOSTOS LÍQUIDA E DAS DESPESAS PRÓPRIAS COM AÇÕES E SERVIÇOS PÚBLICOS 

DE SAÚDE 

 

RELATÓRIO RESUMIDO DA EXECUÇÃO ORÇAMENTÁRIA 

DEMONSTRATIVO DA RECEITA DE IMPOSTOS LÍQUIDA E DAS DESPESAS PRÓPRIAS COM AÇÕES E SERVIÇOS PÚBLICOS 

DE SAÚDE 

ORÇAMENTO FISCAL E DA SEGURIDADE SOCIAL 

JANEIRO A OUTUBRO DE 2019/BIMESTRE SETEMBRO-OUTUBRO 

  
RREO – ANEXO XII (LC 141/2012, art. 35) R$ 1,00 

RECEITAS PARA APURAÇÃO DA APLICAÇÃO EM AÇÕES E SERVIÇOS PÚBLICOS DE SAÚDE 
PREVISÃO 

INICIAL 

PREVISÃO ATUALIZADA 

(a) 

RECEITAS REALIZADAS 

Até o Bimestre 

(b) 

% (b/a) x 

100 

RECEITA DE IMPOSTOS LÍQUIDA (I) 3.607.000,00 3.607.000,00 3.110.825,08 86,24 

Imposto Predial e Territorial Urbano - IPTU 250.000,00 250.000,00 216.632,54 86,65 

Imposto sobre Transmissão de Bens Intervivos - ITBI 460.000,00 460.000,00 291.609,27 63,39 

Imposto sobre Serviços de Qualquer Natureza - ISS 1.300.000,00 1.300.000,00 1.232.679,18 94,82 

Imposto de Renda Retido na Fonte - IRRF 1.316.000,00 1.316.000,00 1.118.289,24 84,98 

Multas, Juros de Mora e Outros Encargos dos Impostos 1.000,00 1.000,00 6,82 0,68 

Dívida Ativa dos Impostos 280.000,00 280.000,00 251.608,03 89,86 

Multas, Juros de Mora e Outros Encargos da Dívida Ativa 0,00 0,00 0,00 0,00 

RECEITA DE TRANSFERÊNCIA CONSTITUCIONAIS E LEGAIS (II) 31.391.300,00 31.393.012,93 25.080.675,15 79,89 

Cota-Parte FPM 24.280.000,00 24.280.000,00 18.876.928,39 77,75 

Cota-Parte ITR 1.500,00 3.212,93 3.212,93 100,00 

Cota-Parte IPVA 1.350.000,00 1.350.000,00 1.142.270,62 84,61 

Cota-Parte ICMS 5.750.000,00 5.750.000,00 5.058.263,21 87,97 

Cota-Parte IPI-Exportação 3.000,00 3.000,00 0,00 0,00 

Compensações Financeiras Provenientes de Impostos e Transferências Constitucionais 6.800,00 6.800,00 0,00 0,00 

Outras 0,00 0,00 0,00 0,00 

Desoneração ICMS (LC 87/96) 6.800,00 6.800,00 0,00 0,00 

TOTAL DAS RECEITAS PARA APURAÇÃO DA APLICAÇÃO EM AÇÕES E SERVIÇOS PÚBLICOS DE SAÚDE (III) = I + 

II 
34.998.300,00 34.998.300,00 28.191.500,23 80,55 

RECEITAS ADICIONAIS PARA FINANCIAMENTO DA SAÚDE 
PREVISÃO 

INICIAL 

PREVISÃO ATUALIZADA 

(c) 

RECEITAS REALIZADAS 

Até o Bimestre 

(d) 

% (d/c) x 

100 

TRANSFERÊNCIA DE RECURSOS DO SISTEMA ÚNICO DE SAÚDE-SUS 22.312.000,00 22.312.000,00 13.668.007,19 179,77 

Provenientes da União 20.610.000,00 20.610.000,00 13.104.773,96 63,58 

Provenientes dos Estados 1.652.000,00 1.652.000,00 520.903,95 31,53 

Provenientes de Outros Municípios 0,00 0,00 0,00 0,00 

Outras Receitas do SUS 50.000,00 50.000,00 42.329,28 84,66 

TRANSFERÊNCIAS VOLUNTÁRIAS 0,00 0,00 0,00 0,00 

RECEITAS DE OPERAÇÕES DE CRÉDITO VINCULADAS À SAÚDE 0,00 0,00 0,00 0,00 

OUTRAS RECEITAS PARA FINANCIAMENTO DA SAÚDE 0,00 0,00 0,00 0,00 

TOTAL RECEITAS ADICIONAIS PARA FINANCIAMENTO DA SAÚDE 22.312.000,00 22.312.000,00 13.668.007,19 61,26 

  

 

 



Paraíba , 27 de Novembro de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2486 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 27 

 

DESPESAS COM SAÚDE (Por Grupo de Natureza da Despesa) 
DOTAÇÃO 

INICIAL 

DOTAÇÃO 

ATUALIZADA(e) 

DESPESAS 

EMPENHADAS 

DESPESAS 

LIQUIDADAS Inscritas em Restos a 

Pagar não Processados[7] Até o Bimestre 

(f) 
(f/e) x 100 

Até o Bimestre 

(g) 

(g/e) x 

100 

DESPESAS CORRENTES 24.567.600,00 26.256.613,00 20.268.725,69 77,19 19.611.359,00 74,69 74,69 

Pessoal e Encargos Sociais 17.342.500,00 18.575.430,00 15.118.890,62 81,39 14.688.767,20 79,08 0,00 

Juros e Encargos da Dívida 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Outras Despesas Correntes 7.225.100,00 7.681.183,00 5.149.835,07 67,04 4.922.591,80 64,09 0,00 

DESPESAS DE CAPITAL 9.784.500,00 7.095.487,00 780.514,23 11,00 780.514,23 11,00 11,00 

Investimentos 9.784.500,00 7.095.487,00 780.514,23 11,00 780.514,23 11,00 0,00 

Inversões Financeiras 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Amortização da Dívida 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

TOTAL DAS DESPESAS COM SAÚDE (IV) 34.352.100,00 33.352.100,00 21.049.239,92 159,44 20.391.873,23 154,16 0,00 

DESPESAS COM SAÚDE NÃO COMPUTADAS PARA FINS DE APURAÇÃO DO 

PERCENTUAL MÍNIMO 

DOTAÇÃO 

INICIAL 

DOTAÇÃO 

ATUALIZADA(e) 

DESPESAS 

EMPENHADAS 

DESPESAS 

LIQUIDADAS Inscritas em Restos a 

Pagar não Processados[7] Até o Bimestre 

(h) 

(h/IVf) x 

100 Até o 
Bimestre (j) 

(j/IVg) x 

100 

DESPESAS COM INATIVOS E PENSIONISTAS 0,00  0,00  0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

DESPESA COM ASSISTÊNCIA À SAÚDE QUE NÃO ATENDE AO PRINCÍPIO DE 

ACESSO UNIVERSAL 
0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

DESPESAS CUSTEADAS COM OUTROS RECURSOS 26.922.000,00 24.631.692,00 14.540.971,34 69,08 14.306.289,19 70,16 0,00 

Recursos de Transferência do Sistema Único de Saúde - SUS 22.212.000,00 22.044.410,00 14.511.087,06 68,94 14.276.404,91 70,01 0,00 

Recursos de Operações de Crédito 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Outros Recursos 4.710.000,00 2.587.282,00 29.884,28 0,14 29.884,28 0,15 0,00 

OUTRAS AÇÕES E SERVIÇOS NÃO COMPUTADOS 88.500,00 346.674,00 312.184,44 1,48 311.588,94 1,53 0,00 

RESTOS A PAGAR NÃO PROCESSADOS INSCRITOS INDEVIDAMENTE NO 

EXERCÍCIO SEM DISPONIBILIDADE FINANCEIR¹ 
0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

DESPESAS CUSTEADAS COM DISPONIBILIDADE DE CAIXA VINCULADA AOS 

RESTOS A PAGAR CANCELADOS² 
0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

DESPESAS CUSTEADAS COM RECURSOS VINCULADOS À PARCELA DO 

PERCENTUAL MÍNIMO QUE NÃO FOI APLICADA EM AÇÕES E SERVIÇOS DE 

SAÚDE EM EXERCÍCIOS ANTERIORES³ 

0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

TOTAL DAS DESPESAS COM NÃO COMPUTADAS (V) 27.010.500,00 24.978.366,00 14.853.155,78 70,56 14.617.878,13 71,68 0,00 

TOTAL DAS DESPESAS COM AÇÕES E SERVIÇOS PÚBLICOS DE SAÚDE(VI) = (IV 

- V) 
7.341.600,00 8.373.734,00 6.196.084,14 100,00 5.773.995,10 253,17 0,00 

  
PERCENTUAL DE APLICAÇÃO EM AÇÕES E SERVIÇOS PÚBLICOS DE SAÚDE SOBRE A RECEITA DE IMPOSTOS LÍQUIDA E TRANSFERÊNCIAS CONSTITUCIONAIS E LEGAIS(VII%) = 

(VI(h ou i) / IIIb x 100)[6] - LIMITE CONSTITUCIONAL 
20,48 

VALOR REFERENTE À DIFERENÇA ENTRE O VALOR EXECUTADO E O LIMITE MÍNIMO CONSTITUCIONAL [VI(h ou i) - (15 x IIIb)/100][6] 1.545.270,07 

  
EXECUÇÃO DE RESTOS A PAGAR NÃO PROCESSADOS INSCRITOS COM DISPONIBILDADE DE 

CAIXA 
INSCRITOS 

CANCEADOS / 

PRESCRITOS 
PAGOS 

A 

PAGAR 

PARCELA CONSIDERADA NO 

LIMITE 

Inscritos em 2019 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Inscritos em 2018 1.008,00 0,00 0,00 1.008,00 9,00 

Inscritos em 2017 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Inscritos em 2016 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Inscritos em 2015 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Inscritos em exercícios anteriores à 2015 Somatório 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

TOTAL 1.008,00 0,00 0,00 1.008,00 9,00 

  

CONTROLE DOS RESTOS A PAGAR CANCELADOS OU PRESCRITOS PARA FINS DE APLICAÇÃO DA DISPONIBILIDADE DE CAIXA 

CONFORME ARTIGO 24, § 1º e 2º 

RESTOS A PAGAR CANCELADOS OU PRESCRITOS 

Saldo 

Inicial 

Despesas Custeadas no Exercício 

de Referência (j) 

Saldo Final (Não 

Aplicado) 

Restos a Pagar Cancelados ou Prescritos em 2019 0,00 0,00 0,00 

Restos a Pagar Cancelados ou Prescritos em 2018 0,00 0,00 0,00 

Restos a Pagar Cancelados ou Prescritos em 2017 0,00 0,00 0,00 

Restos a Pagar Cancelados ou Prescritos em 2016 0,00 0,00 0,00 

Restos a Pagar Cancelados ou Prescritos em 2015 0,00 0,00 0,00 

Restos a Pagar Cancelados ou Prescritos em exercícios anteriores à 2015 Somatório 0,00 0,00 0,00 

TOTAL (VIII) 0,00 0,00 0,00 

CONTROLE DO VALOR REFERENTE AO PERCENTUAL MÍNIMO NÃO CUMPRIDO EM EXERCÍCIOS ANTERIORES PARA FINS DE 

APLICAÇÃO DOS RECURSOS VINCULADOS CONFORME ARTIGOS 25 E 26 

RESTOS A PAGAR CANCELADOS OU PRESCRITOS 

Saldo 

Inicial 

Despesas Custeadas no Exercício 

de Referência (k) 

Saldo Final (Não 

Aplicado) 

Diferença de limite não cumprido em 2019 0,00 0,00 0,00 

Diferença de limite não cumprido em 2018 0,00 0,00 0,00 

Diferença de limite não cumprido em 2017 0,00 0,00 0,00 

Diferença de limite não cumprido em 2016 0,00 0,00 0,00 

Diferença de limite não cumprido em 2015 0,00 0,00 0,00 

Diferença de limite não cumprido em exercícios anteriores à 2015 Somatório 0,00 0,00 0,00 

TOTAL (IX) 0,00 0,00 0,00 

  

DESPESAS COM SAÚDE (Por 

Subfunção) 

DOTAÇÃO 

INICIAL 

DOTAÇÃO 

ATUALIZADA 

DESPESAS EMPENHADAS DESPESAS LIQUIDADAS 
Inscritas em Restos a Pagar não 

Processados[7] Até o Bimestre 

(l) 

(l / Total l) x 

100 

Até o Bimestre 

(m) 

(m / Total m) x 

100 

Atenção Básica 14.363.000,00 14.992.526,00 9.368.973,70 44,51 8.904.764,01 43,67 0,00 

Assistência Hospitalar e Ambulatorial 13.976.600,00 14.370.228,00 10.755.701,44 51,10 10.564.719,29 51,81 0,00 

Suporte Profilático e Terapêutico 742.500,00 651.448,00 424.635,02 2,02 422.460,17 2,07 0,00 

Vigilância Sanitária 680.000,00 770.616,00 484.234,65 2,30 484.234,65 2,37 0,00 

Vigilância Epidemiológica 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Alimentação e Nutrição 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Outras SubFunções 4.590.000,00 2.567.282,00 15.695,11 0,07 15.695,11 0,08 0,00 

TOTAL 34.352.100,00 33.352.100,00 21.049.239,92 100,00 20.391.873,23 100,00 0,00 

FONTE: Sistema PublicSoft Contabilidade - Secretaria de Finanças - em 25 de novembro de 2019 as 18:39:54 

  

CLAIR LEITÃO MARTINS C 

RC- PB 4.395/O-7  

CPF 477.984.084-87 

 

  



Paraíba , 27 de Novembro de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2486 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 28 

 

ITALO MARQUES COSTA  

Secretário De Finanças 

  

ABMAEL DE SOUSA LACERDA 

Prefeito 

Publicado por: 

Rejane Dantas de Almeida Silva 

Código Identificador:AE4B3CA6 

 
GABINETE 

DEMONSTRATIVO DAS PARCERIAS PÚBLICO-PRIVADAS 

 

RELATÓRIO RESUMIDO DA EXECUÇÃO ORÇAMENTÁRIA 

DEMONSTRATIVO DAS PARCERIAS PÚBLICO-PRIVADAS 

ORÇAMENTO FISCAL E DA SEGURIDADE SOCIAL 

JANEIRO A OUTUBRO DE 2019/BIMESTRE SETEMBRO-OUTUBRO 

  
RREO – Anexo XIII (Lei nº 11.079, de 30.12.2004, arts. 22, 25 e 28) R$ 1,00 

IMPACTO DAS CONTRATAÇÕES DE PPP SALDO TOTAL EM 31 DE DEZEMBRO DO EXERCICIO ANTERIOR 
REGISTROS EFETUADOS EM 2019 

No bimestre Até o bimestre 

TOTAL DE ATIVOS 

NADA A REGISTRAR 

Ativos Contabilizados na SPE 

TOTAL DE PASSIVOS 

Obrigações decorrentes de Ativos Constitucionais pela SPE 

Provisões de PPP 

Outros Passivos 

ATOS POTENCIAIS PASSIVOS 

Obrigações Contratuais 

Garantias Concedidas 

  
DESPESAS DE PPP EXERCÍCIO ANTEROR EXERCÍCIO CORRENTE 2020 2021 2022 2023 2024 2025 2026 2027 2028 

Do Emte Federado, exceto estatais não dependentes (I) 

Das estatais Não-Dependentes 
                      

TOTAL DAS DESPESAS                       

PPP A CONTRATAR (II)                       

RECEITA CORRENTE LÍQUIDA (RCL)                       

TOTAL DAS DESPESAS CONSIDERADAS PARA O LIMITE (IV = I + II)                       

TOTAL DAS DESPESAS / RCL (%) (V = IV / III)                       

NOTA: 

FONTE: Sistema PublicSoft Contabilidade - Secretaria de Finanças - em 25 de novembro de 2019 as 18:40:06 

  

CLAIR LEITÃO MARTINS 

CRC- PB 4.395/O-7  

CPF 477.984.084-87 

  

ITALO MARQUES COSTA 

Secretário De Finanças 

  

ABMAEL DE SOUSA LACERDA 

Prefeito 

Publicado por: 

Rejane Dantas de Almeida Silva 

Código Identificador:89C587E4 

 
GABINETE 

DEMONSTRATIVO DAS RECEITAS E DESPESAS COM MANUTENÇÃO E DESENVOLVIMENTO DO ENSINO-MDE 

 

RELATÓRIO RESUMIDO DA EXECUÇÃO ORÇAMENTÁRIA 

DEMONSTRATIVO DAS RECEITAS E DESPESAS COM MANUTENÇÃO E DESENVOLVIMENTO DO ENSINO – MDE 

ORÇAMENTO FISCAL E DA SEGURIDADE SOCIAL 

JANEIRO A OUTUBRO DE 2019/BIMESTRE SETEMBRO-OUTUBRO 

  
RREO – Anexo VIII (LDB, Art. 72) R$ 1,00 

RECEITAS DO ENSINO 

RECEITA RESULTANTE DE IMPOSTOS (caput do art. 212 da Constituição) PREVISÃO INICIAL PREVISÃO ATUALIZADA (a) 
RECEITAS REALIZADAS 

Até o Bimestre (b) % (c) = (b/a) x 100 

1-RECEITAS DE IMPOSTOS 3.607.000,00 3.607.000,00 3.110.825,08 86,24 

1.1-Receita Resultante do Imposto sobre a Propriedade Predial e Territorial Urbana – IPTU 530.000,00 530.000,00 468.240,57 187,30 

1.1.1-IPTU 250.000,00 250.000,00 216.632,54 86,65 

1.1.2-Multas, Juros de Mora, Dívida Ativa e Outros Encargos do IPTU 280.000,00 280.000,00 251.608,03 89,86 

1.2-Receita Resultante do Imposto sobre Transmissão Inter Vivos – ITBI 460.000,00 460.000,00 291.609,27 63,39 

1.2.1-ITBI 460.000,00 460.000,00 291.609,27 63,39 

1.2.2-Multas, Juros de Mora, Dívida Ativa e Outros Encargos do ITBI 0,00 0,00 0,00 0,00 

1.3-Receita Resultante do Imposto sobre Serviços de Qualquer Natureza – ISS 1.301.000,00 1.301.000,00 1.232.686,00 94,82 

1.3.1-ISS 1.300.000,00 1.300.000,00 1.232.679,18 94,82 

1.3.2-Multas, Juros de Mora, Dívida Ativa e Outros Encargos do ISS 1.000,00 1.000,00 6,82 0,68 

1.4-Receita Resultante do Imposto de Renda Retido na Fonte – IRRF 1.316.000,00 1.316.000,00 1.118.289,24 84,98 

1.4.1-IRRF 1.316.000,00 1.316.000,00 1.118.289,24 84,98 

1.4.2-Multas, Juros de Mora, Dívida Ativa e Outros Encargos do IRRF 0,00 0,00 0,00 0,00 

2-RECEITAS DE TRANSFERÊNCIAS CONSTITUCIONAIS E LEGAIS 33.283.300,00 33.309.529,57 26.071.191,79 78,27 

2.1-Cota-Parte FPM 26.172.000,00 26.196.516,64 19.867.445,03 78,82 



Paraíba , 27 de Novembro de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2486 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 29 

 

2.1.1-Parcela referente à CF, art. 159, I, alínea b 24.280.000,00 24.280.000,00 18.876.928,39 77,75 

2.1.2-Parcela referente à CF, art. 159, I, alínea d 926.000,00 926.000,00 0,00 0,00 

2.1.3-Parcela referente à CF, art. 159, I, alínea e 966.000,00 990.516,64 990.516,64 100,00 

2.2-Cota-Parte ICMS 5.750.000,00 5.750.000,00 5.058.263,21 87,97 

2.3-ICMS-Desoneração – L.C. nº87/1996 6.800,00 6.800,00 0,00 0,00 

2.4-Cota-Parte IPI-Exportação 3.000,00 3.000,00 0,00 0,00 

2.5-Cota-Parte ITR 1.500,00 3.212,93 3.212,93 100,00 

2.6-Cota-Parte IPVA 1.350.000,00 1.350.000,00 1.142.270,62 84,61 

2.7-Cota-Parte IOF-Ouro 0,00 0,00 0,00 0,00 

3- TOTAL DA RECEITA DE IMPOSTOS (1 + 2) 36.890.300,00 36.916.529,57 29.182.016,87 79,05 

  

RECEITAS ADICIONAIS PARA FINANCIAMENTO DO ENSINO 
PREVISÃO 

INICIAL 

PREVISÃO ATUALIZADA 

(a) 

RECEITAS REALIZADAS 

Até o Bimestre 

(b) 

% (c) = (b/a) x 

100 

4-RECEITA DA APLICAÇÃO FINANCEIRA DE OUTROS RECURSOS DE IMPOSTOS VINCULADOS AO ENSINO 0,00 0,00 0,00 0,00 

5-RECEITA DE TRANSFERÊNCIAS DO FNDE 1.528.000,00 1.622.399,42 997.574,54 61,49 

5.1-Transferências do Salário-Educação 440.000,00 464.596,62 464.596,62 100,00 

5.2-Transferências Diretas - PDDE 15.000,00 15.000,00 0,00 0,00 

5.3-Transferências Diretas - PNAE 393.000,00 462.802,80 462.802,80 100,00 

5.4-Transferências Diretas - PNATE 100.000,00 100.000,00 70.175,12 70,18 

5.5-Outras Transferências do FNDE 580.000,00 580.000,00 0,00 0,00 

5.6-Aplicação Financeira dos Recursos do FNDE 0,00 0,00 0,00 0,00 

6-RECEITA DE TRANSFERÊNCIAS DE CONVÊNIOS 250.000,00 250.000,00 0,00 0,00 

6.1-Transferências de Convênios 250.000,00 250.000,00 0,00 0,00 

6.2-Aplicação Financeira dos Recursos de Convênios 0,00 0,00 0,00 0,00 

7-RECEITA DE OPERAÇÕES DE CRÉDITO 0,00 0,00 0,00 0,00 

8-OUTRAS RECEITAS PARA FINANCIAMENTO DO ENSINO 4.300.000,00 4.300.000,00 317.700,00 7,39 

9- TOTAL DAS RECEITAS ADICIONAIS PARA FINANCIAMENTO DO ENSINO (4 + 5 + 6 + 7 + 8) 6.078.000,00 6.172.399,42 1.315.274,54 21,31 

FUNDEB 

RECEITAS DO FUNDEB 
PREVISÃO 

INICIAL 

PREVISÃO ATUALIZADA 

(a) 

RECEITAS REALIZADAS 

Até o Bimestre 

(b) 
% (b/a) x 100 

10-RECEITAS DESTINADAS AO FUNDEB 6.278.260,00 6.278.602,51 5.016.134,58 79,68 

10.1-Cota-Parte FPM Destinada ao FUNDEB – (20,00% de 2.1.1) 4.856.000,00 4.856.000,00 3.775.385,48 77,75 

10.2-Cota-Parte ICMS Destinada ao FUNDEB – (20,00% de 2.2) 1.150.000,00 1.150.000,00 1.011.652,48 87,97 

10.3-ICMS-Desoneração Destinada ao FUNDEB – (20,00% de 2.3) 1.360,00 1.360,00 0,00 0,00 

10.4-Cota-Parte IPI-Exportação Destinada ao FUNDEB – (20,00% de 2.4) 600,00 600,00 0,00 0,00 

10.5-Cota-Parte ITR Destinados ao FUNDEB – (20% de 2.5) 300,00 642,51 642,51 100,00 

10.6-Cota-Parte IPVA Destinada ao FUNDEB – (20,00% de 2.6) 270.000,00 270.000,00 228.454,11 84,61 

11-RECEITAS RECEBIDAS DO FUNDEB 14.155.655,00 14.165.841,58 13.415.786,77 94,70 

11.1-Transferências de Recursos do FUNDEB 12.890.400,00 12.890.400,00 12.254.328,44 95,07 

11.2-Complementação da União ao FUNDEB 1.257.255,00 1.257.255,00 1.143.271,75 90,93 

11.3-Receita de Aplicação Financeira dos Recursos do FUNDEB 8.000,00 18.186,58 18.186,58 100,00 

12- RESULTADO LÍQUIDO DAS TRANSFERÊNCIAS DO FUNDEB (11.1 – 10) 6.612.140,00 6.612.140,00 7.238.193,86 109,47 

[SE RESULTADO LÍQUIDO DA TRANSFERÊNCIA (12) > 0] = ACRÉSCIMO RESULTANTE DAS TRANSFERÊNCIAS 

DO FUNDEB 
7.238.193,86       

[SE RESULTADO LÍQUIDO DA TRANSFERÊNCIA (12) < 0] = DECRÉSCIMO RESULTANTE DAS 

TRANSFERÊNCIAS DO FUNDEB 
0,00       

  

DESPESAS DO FUNDEB 
DOTAÇÃO 

INICIAL 

DOTAÇÃO 

ATUALIZADA (d) 

DESPESAS EMPENHADAS DESPESAS LIQUIDADAS 
INSCRITAS EM RESTOS A PAGAR NÃO 

PROCESSADOS (i) Até o Bimestre 

(e) 

% 

(f)=(e/d)x100 

Até o Bimestre 

(g) 

% 

(h)=(g/d)x100 

13-PAGAMENTO DOS PROFISSIONAIS DO 

MAGISTÉRIO 
9.777.633,00 10.000.990,00 8.150.888,19 168,10 8.150.888,19 168,10 0,00 

13-PAGAMENTO DOS PROFISSIONAIS DO 

MAGISTÉRIO 
9.777.633,00 10.000.990,00 8.150.888,19 168,10 8.150.888,19 168,10 0,00 

13.1-Com Educação Infantil 314.673,00 314.673,00 273.033,32 86,77 273.033,32 86,77 0,00 

13.2-Com Ensino Fundamental 9.462.960,00 9.686.317,00 7.877.854,87 81,33 7.877.854,87 81,33 0,00 

14-OUTRAS DESPESAS 4.378.022,00 5.354.635,00 4.956.163,57 184,54 4.956.163,57 184,54 0,00 

14.1-Com Educação Infantil 1.325.000,00 1.469.928,00 1.346.922,57 91,63 1.346.922,57 91,63 0,00 

14.2-Com Ensino Fundamental 3.053.022,00 3.884.707,00 3.609.241,00 92,91 3.609.241,00 92,91 0,00 

15- TOTAL DAS DESPESAS DO FUNDEB 

(13 + 14) 
14.155.655,00 15.355.625,00 13.107.051,76 85,36 13.107.051,76 85,36 0,00 

  
DEDUÇÕES PARA FINS DE LIMITE DO FUNDEB PARA PAGAMENTO DOS PROFISSIONAIS DO MAGISTÉRIO VALOR 

16- RESTOS A PAGAR INSCRITOS NO EXERCÍCIO SEM DISPONIBILIDADE FINANCEIRA DE RECURSOS DO FUNDEB 0,00 

16.1 - FUNDEB 60% 0,00 

16.2 - FUNDEB 40% 0,00 

17- DESPESAS CUSTEADAS COM O SUPERÁVIT FINANCEIRO, DO EXERCÍCIO ANTERIOR, DO FUNDEB 0,00 

17.1 - FUNDEB 60% 0,00 

17.2 - FUNDEB 40% 0,00 

18- TOTAL DAS DEDUÇÕES CONSIDERADAS PARA FINS DE LIMITE DO FUNDEB (16 + 17) 0,00 

INDICADORES DO FUNDEB VALOR 

19 - TOTAL DAS DESPESAS DO FUNDEB PARA FINS DE LIMITE (15 - 18) 100,00 

19.1 - Mínimo de 60% do FUNDEB na Remuneração do Magistério [1] (13 - (16.1 + 17.1)) / (11) x 100) % 60,76 

19.2 - Máximo de 40% em Despesa com MDE, que não Remuneração do Magistério (14 - (16.2 + 17.2)) / (11) x 100) % 36,94 

19.3 - Máximo de 5% não Aplicado no Exercício (100 - (19.1 +19.2)) % 2,30 

CONTROLE DA UTILIZAÇÃO DE RECURSOS NO EXERCÍCIO SUBSEQÜENTE VALOR 

20 – RECURSOS RECEBIDOS DO FUNDEB EM 2018 QUE NÃO FORAM UTILIZADOS 0,00 

21 – DESPESAS CUSTEADAS COM O SALDO DO ITEM 20 ATÉ O 1º TRIMESTRE DE 2019(2) 0,00 

  
MANUTENÇÃO E DESENVOLVIMENTO DO ENSINO – DESPESAS CUSTEADAS COM A RECEITA RESULTANTE DE IMPOSTOS E RECURSOS DO FUNDEB 

DESPESAS COM AÇÕES TÍPICAS DE MDE 
DOTAÇÃO 

INICIAL 

DOTAÇÃO 

ATUALIZADA (d) 

DESPESAS EMPENHADAS DESPESAS LIQUIDADAS 
INSCRITOS EM RESTOS A PAGAR 

NÃO PROCESSADOS (i) Até o Bimestre 

(e) 

% (f) = (e/d) 

x 100 

Até o Bimestre 

(g) 

% (h) = (g/d) 

x 100 

22-EDUCAÇÃO INFANTIL 2.733.293,00 2.938.795,00 1.843.466,32 110,14 1.840.206,66 109,86 0,00 

22.1-Creche 2.733.293,00 2.938.795,00 1.843.466,32 110,14 1.840.206,66 109,86 0,00 

22.1.1-Despesas Custeadas com Recursos do FUNDEB 1.639.673,00 1.784.601,00 1.619.955,89 90,77 1.619.955,89 90,77 0,00 

22.1.2-Despesas Custeadas com Outros Recursos de 1.093.620,00 1.154.194,00 223.510,43 19,37 220.250,77 19,08 0,00 



Paraíba , 27 de Novembro de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2486 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 30 

 

Impostos 

22.2-Pré-Escola 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

22.2.1-Despesas Custeadas com Recursos do FUNDEB 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

22.2.2-Despesas Custeadas com Outros Recursos de 

Impostos 
0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

23-ENSINO FUNDAMENTAL 15.814.982,00 18.226.269,00 14.147.585,79 141,79 13.865.202,34 135,73 0,00 

23.1-Despesas Custeadas com Recursos do FUNDEB 12.515.982,00 13.571.024,00 11.487.095,87 84,64 11.487.095,87 84,64 0,00 

23-ENSINO FUNDAMENTAL 15.814.982,00 18.226.269,00 14.147.585,79 141,79 13.865.202,34 135,73 0,00 

23.2-Despesas Custeadas com Outros Recursos de 

Impostos 
3.299.000,00 4.655.245,00 2.660.489,92 57,15 2.378.106,47 51,08 0,00 

24-ENSINO MÉDIO 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

25-ENSINO SUPERIOR 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

26-ENSINO PROFISSIONAL NÃO INTEGRADO AO 

ENSINO REGULAR 
0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

27-OUTRAS 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

28-TOTAL DAS DESPESAS COM AÇÕES TÍPICAS DE 

MDE (22 + 23 + 24 + 25 + 26 + 
18.548.275,00 21.165.064,00 15.991.052,11 75,55 15.705.409,00 74,20 0,00 

  
DEDUÇÕES CONSIDERADAS PARA FINS DE LIMITE CONSTITUCIONAL VALOR 

29-RESULTADO LÍQUIDO DAS TRANSFERÊNCIAS DO FUNDEB = (12) 7.238.193,86 

30-DESPESAS CUSTEADAS COM A COMPLEMENTAÇÃO DO FUNDEB NO EXERCÍCIO 1.143.271,75 

31-DESPESAS CUSTEADAS COM O SUPERÁVIT FINANCEIRO, DO EXERCÍCIO ANTERIOR, DO FUNDEB 0,00 

32-DESPESAS CUSTEADAS COM O SUPERÁVIT FINANCEIRO, DO EXERCÍCIO ANTERIOR, DE OUTROS RECURSOS DE IMPOSTOS 0,00 

33-RESTOS A PAGAR INSCRITOS NO EXERCÍCIO SEM DISPONIBILIDADE FINANCEIRA DE RECURSOS DE IMPOSTOS VINCULADOS AO ENSINO (4) 0,00 

34-CANCELAMENTO, NO EXERCÍCIO, DE RESTOS A PAGAR INSCRITOS COM DISPONIBILIDADE FINANCEIRA DE RECURSOS DE IMPOSTOS VINCULADOS AO ENSINO = (44 j) 0,00 

35-TOTAL DAS DEDUÇÕES CONSIDERADAS PARA FINS DE LIMITE CONSTITUCIONAL (29 + 30 + 31 + 32+ 33 + 34) [6] 8.399.652,19 

36-TOTAL DAS DESPESAS PARA FINS DE LIMITE ((22 + 23) – (35)) [6] 7.305.756,81 

37-PERCENTUAL DE APLICAÇÃO EM MDE SOBRE A RECEITA LÍQUIDA DE IMPOSTOS ((36) / (3) x 100) %[6] - LIMITE CONSTITUCIONAL 25%[5] 25,04 

  
OUTRAS INFORMAÇÕES PARA CONTROLE 

OUTRAS DESPESAS CUSTEADAS COM RECEITAS ADICIONAIS 

PARA FINANCIAMENTO DO ENSINO 

DOTAÇÃO 

INICIAL 

DOTAÇÃO 

ATUALIZADA (d) 

DESPESAS 

EMPENHADAS 
DESPESAS LIQUIDADAS 

INSCRITOS EM RESTOS A 

PAGAR NÃO PROCESSADOS (i) Até o Bimestre 

(e) 

% (f) = 

(e/d) x 100 

Até o Bimestre 

(g) 

% (h) = 

(g/d) x 100 

38-DESPESAS CUSTEADAS COM A APLICAÇÃO FINANCEIRA DE 

OUTROS RECURSOS DE IMPOSTOS VINCULADOS AO ENSINO 
0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

39-DESPESAS CUSTEADAS COM A CONTRIBUIÇÃO SOCIAL DO 

SALÁRIO-EDUCAÇÃO 
440.000,00 594.490,00 372.731,62 62,70 371.844,68 62,55 0,00 

40-DESPESAS CUSTEADAS COM OPERAÇÕES DE CRÉDITO 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

41-DESPESAS CUSTEADAS COM OUTRAS RECEITAS PARA 

FINANCIAMENTO DO ENSINO 
6.592.500,00 5.021.439,00 1.382.603,31 27,53 1.302.529,91 25,94 0,00 

42-TOTAL DAS OUTRAS DESPESAS CUSTEADAS COM RECEITAS 

ADICIONAIS PARA FINANCIAMENTO DO ENSINO (38+ 39 + 40 + 

41) 

7.032.500,00 5.615.929,00 1.755.334,93 31,26 1.674.374,59 29,81 0,00 

43-TOTAL GERAL DAS DESPESAS COM EDUCAÇÃO (28 + 42) 25.580.775,00 26.780.993,00 17.746.387,04 66,26 17.379.783,59 64,90 0,00 

  
RESTOS A PAGAR INSCRITOS COM DISPONIBILIDADE FINANCEIRA DE RECURSOS DE IMPOSTOS VINCULADOS AO ENSINO SALDO ATÉ O BIMESTRE CANCELADO EM 2019 (j) 

44-RESTOS A PAGAR DE DESPESAS COM MDE 0,00 0,00 

44.1-Executadas com Recursos de Impostos Vinculados ao Ensino 0,00 0,00 

44.2-Executadas com Recursos do FUNDEB 0,00 0,00 

FLUXO FINANCEIRO DOS RECURSOS DO FUNDEB FUNDEB SALÁRIO EDUCAÇÃO 

45-DISPONIBILIDADE FINANCEIRA EM 31 DE DEZEMBRO DE 2018 64.163,52 0,00 

46-(+) INGRESSO DE RECURSOS ATÉ O BIMESTRE 13.397.600,19 0,00 

47-(-) PAGAMENTOS EFETUADOS ATÉ O BIMESTRE 13.107.051,76 0,00 

47.1-ORÇAMENTO DO EXERCÍCIO 13.107.051,76 0,00 

47.2-RESTOS A PAGAR 0,00 0,00 

48-(+) RECEITA DE APLICAÇÃO FINANCEIRA DOS RECURSOS ATÉ O BIMESTRE 18.186,58 0,00 

49-(=) DISPONIBILIDADE FINANCEIRA ATÉ O BIMESTRE 372.898,53 0,00 

50-(+) AJUSTES 0,00 0,00 

50.1-RETENÇÕES 0,00 0,00 

50.2-CONCILIAÇÃO BANCÁRIA 0,00 0,00 

51-(=)SALDO FINANCEIRO CONCILIADO 0,00 0,00 

FONTE: Sistema PublicSoft Contabilidade - Secretaria de Finanças - em 25 de novembro de 2019 as18:30:27 

  

CLAIR LEITÃO MARTINS 

CRC- PB 4.395/O-7 

CPF 477.984.084-87 

  

ITALO MARQUES COSTA 

Secretário de Finanças 

  

ABMAEL LACERDA DE SOUSA 

Prefeito 

Publicado por: 

Rejane Dantas de Almeida Silva 

Código Identificador:3DA02E82 

 
GABINETE 

DEMONSTRATIVO DAS RECEITAS PREVIDENCIÁRIAS DO REGIME PRÓPRIO DE PREVIDÊNCIAS DOS SERVIDORES 

 

RELATÓRIO RESUMIDO DA EXECUÇÃO ORÇAMENTÁRIA 

DEMONSTRATIVO DAS RECEITAS E DESPESAS PREVIDENCIÁRIAS DO REGIME PRÓPRIO DE PREVIDÊNCIA DOS 

SERVIDORES 

ORÇAMENTO FISCAL E DA SEGURIDADE SOCIAL 

JANEIRO A OUTUBRO DE 2019/BIMESTRE SETEMBRO-OUTUBRO 



Paraíba , 27 de Novembro de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2486 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 31 

 

RREO - Anexo IV (LRF, Art. 53, inciso II) R$ 1,00 

PLANO PREVIDENCIÁRIO 

RECEITAS PREVIDENCIÁRIAS - RPPS PREVISÃO INICIAL PREVISÃO ATUALIZADA 
RECEITAS REALIZADAS 

Até o Bimestre/ 2019 Até o Bimestre/ 2018 

RECEITAS CORRENTES (I) 0,00 0,00 0,00 0,00 

Receita de Contribuições dos Segurados 0,00 0,00 0,00 0,00 

Civil 0,00 0,00 0,00 0,00 

Ativo 0,00 0,00 0,00 0,00 

Inativo 0,00 0,00 0,00 0,00 

Pensionista 0,00 0,00 0,00 0,00 

Militar 0,00 0,00 0,00 0,00 

Ativo 0,00 0,00 0,00 0,00 

Inativo 0,00 0,00 0,00 0,00 

Pensionista 0,00 0,00 0,00 0,00 

Receita de Contribuições Patronais 0,00 0,00 0,00 0,00 

Civil 0,00 0,00 0,00 0,00 

Ativo 0,00 0,00 0,00 0,00 

Inativo 0,00 0,00 0,00 0,00 

Pensionista 0,00 0,00 0,00 0,00 

Militar 0,00 0,00 0,00 0,00 

Ativo 0,00 0,00 0,00 0,00 

Inativo 0,00 0,00 0,00 0,00 

Pensionista 0,00 0,00 0,00 0,00 

Receita Patrimonial 0,00 0,00 0,00 0,00 

Receitas Imobiliárias 0,00 0,00 0,00 0,00 

Receitas de Valores Mobiliários 0,00 0,00 0,00 0,00 

Outras Receitas Patrimoniais 0,00 0,00 0,00 0,00 

Receita Serviços 0,00 0,00 0,00 0,00 

Outras Receitas Correntes 0,00 0,00 0,00 0,00 

Compensação Previdenciária do RGPS para o RPPS 0,00 0,00 0,00 0,00 

Aportes Periódicos para Amortização de Déficit Atuarial do RPPS (II)¹ 0,00 0,00 0,00 0,00 

Demais Receitas Correntes 0,00 0,00 0,00 0,00 

RECEITAS DE CAPITAL (III) 0,00 0,00 0,00 0,00 

Alienação de Bens, Direitos e Ativos 0,00 0,00 0,00 0,00 

Amortização de Empréstimos 0,00 0,00 0,00 0,00 

Outras Receitas de Capital 0,00 0,00 0,00 0,00 

TOTAL DAS RECEITAS PREVIDENCIÁRIAS – RPPS (IV) = (I + III - II) 0,00 0,00 0,00 0,00 

  

DESPESAS PREVIDENCIÁRIAS - RPPS 
DOTAÇÃO 

INICIAL 

DOTAÇÃO 

ATUALIZADA 

DESPESAS EMPENHADAS DESPESAS LIQUIDADAS 
INSCRITAS EM RESTOS A PAGAR NÃO 

PROCESSADOS 

Até o Bimestre 

2019 

Até o Bimestre 

2018 

Até o Bimestre 

2019 

Até o Bimestre 

2018 
Em 2019 Em 2018 

ADMINISTRAÇÃO (V) 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Despesas Correntes 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Despesas de Capital 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

PREVIDÊNCIA (VI) 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Benefícios - Civil 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Aposentadorias 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Pensões 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Outros Benefícios Previdenciários 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Benefícios - Militar 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Reformas 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Pensões 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Outros Benefícios Previdenciários 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Outras Despesas Previdenciárias 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Compensações Previdenciárias do RPPS para o RGPS 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Demais Despesas Previdenciárias 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

TOTAL DAS DESPESAS PREVIDENCIÁRIAS RPPS 

(VII) = (V + VI) 
0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

RESULTADO PREVIDENCIÁRIO (VIII)=(IV - VII)² 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

  
RECURSOS RPPS ARRECADADOS EM EXERCÍCIOS ANTERIORES PREVISÃO ORÇAMENTÁRIA 

RECURSOS RPPS ARRECADADOS EM EXERCÍCIOS ANTERIORES 0,00 

RESERVA ORÇAMENTÁRIA DO RPPS PREVISÃO ORÇAMENTÁRIA 

RESERVA ORÇAMENTÁRIA DO RPPS 0,00 

APORTES DE RECURSOS PARA O PLANO PREVIDENCIÁRIO DO RPPS APORTES REALIZADOS 

Plano de Amortização - Contribuição Patronal Suplementar 0,00 

Plano de Amortização - Aporte Periódico de Valores Predefinidos 0,00 

Outros Aportes para o RPPS 0,00 

Recursos para Cobertura de Déficit Financeiro 0,00 

  

BENS E DIREITOS RPPS 
PERÍODO DE REFERÊNCIA 

2019 2018 

Caixa e Equivalentes de Caixa 0,00 0,00 

Investimentos e Aplicações 0,00 0,00 

Outros Bens e Direitos 0,00 0,00 

  
PLANO FINANCEIRO 

RECEITAS PREVIDENCIÁRIAS - RPPS 
PREVISÃO 

INICIAL 

PREVISÃO 

ATUALIZADA 

RECEITAS REALIZADAS 

Até o Bimestre 2019 Até o Bimestre 2018 

RECEITAS CORRENTES (IX) 0,00 0,00 0,00 0,00 

Receita de Contribuições dos Segurados 0,00 0,00 0,00 0,00 

Civil 0,00 0,00 0,00 0,00 

Ativo 0,00 0,00 0,00 0,00 

Inativo 0,00 0,00 0,00 0,00 

Pensionista 0,00 0,00 0,00 0,00 

Militar 0,00 0,00 0,00 0,00 

Ativo 0,00 0,00 0,00 0,00 



Paraíba , 27 de Novembro de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2486 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 32 

 

Inativo 0,00 0,00 0,00 0,00 

Pensionista 0,00 0,00 0,00 0,00 

Receita de Contribuições Patronais 0,00 0,00 0,00 0,00 

Civil 0,00 0,00 0,00 0,00 

Ativo 0,00 0,00 0,00 0,00 

Inativo 0,00 0,00 0,00 0,00 

Pensionista 0,00 0,00 0,00 0,00 

Militar 0,00 0,00 0,00 0,00 

Ativo 0,00 0,00 0,00 0,00 

Inativo 0,00 0,00 0,00 0,00 

Pensionista 0,00 0,00 0,00 0,00 

Receita Patrimonial 0,00 0,00 0,00 0,00 

Receitas Imobiliárias 0,00 0,00 0,00 0,00 

Receitas de Valores Mobiliários 0,00 0,00 0,00 0,00 

Outras Receitas Patrimoniais 0,00 0,00 0,00 0,00 

Receita de Serviços 0,00 0,00 0,00 0,00 

Outras Receitas Correntes 0,00 0,00 0,00 0,00 

Compensação Previdenciária do RGPS para o RPPS 0,00 0,00 0,00 0,00 

Demais Receitas Correntes 0,00 0,00 0,00 0,00 

RECEITAS DE CAPITAL (X) 0,00 0,00 0,00 0,00 

Alienação de Bens, Direitos e Ativos 0,00 0,00 0,00 0,00 

Amortização de Empréstimos 0,00 0,00 0,00 0,00 

Outras Receitas de Capital 0,00 0,00 0,00 0,00 

TOTAL DAS RECEITAS PREVIDENCIÁRIAS – RPPS (XI) = (IX + X) 0,00 0,00 0,00 0,00 

  

DESPESAS PREVIDENCIÁRIAS - RPPS 
DOTAÇÃO 

INICIAL 

DOTAÇÃO 

ATUALIZADA 

DESPESAS EMPENHADAS DESPESAS LIQUIDADAS 
INSCRITAS EM RESTOS A PAGAR 

NÃO PROCESSADOS 

Até o Bimestre 

2019 

Até o Bimestre 

2018 

Até o Bimestre 

2019 

Até o Bimestre 

2018 

Até o Bimestre 

2019 

Até o Bimestre 

2018 

ADMINISTRAÇÃO (XII) 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Despesas Correntes 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Despesas de Capital 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

PREVIDÊNCIA (XIII) 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Benefícios - Civil 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Aposentadorias 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Pensões 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Outros Benefícios Previdenciários 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Benefícios - Militar 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Reformas 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Pensões 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Outros Benefícios Previdenciários 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Outras Despesas Previdenciárias 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Compensações Previdenciárias do RPPS para o RGPS 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Demais Despesas Previdenciárias 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

TOTAL DAS DESPESAS PREVIDENCIÁRIAS RPPS (XIV) = (XII + XIII) 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

RESULTADO PREVIDENCIÁRIO (XV)=(XI - XIV)² 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

  
APORTES DE RECURSOS PARA O PLANO FINANCEIRO DO RPPS APORTES REALIZADOS 

Recursos para Cobertura de Insuficiências Financeiras 0,00 

Recursos para Formação de Reserva 0,00 

FONTE: Sistema PublicSoft Contabilidade - Secretaria de Finanças - em 25 de novembro de 2019 as 18:34:42 

  

CLAIR LEITÃO MARTINS 

CRC- PB 4.395/O-7 CPF 477.984.084-87 

  

ITALO MARQUES COSTA 

Secretário De Finanças 

  

ABMAEL DE SOUSA LACERDA 

Prefeito 

Publicado por: 

Rejane Dantas de Almeida Silva 

Código Identificador:12EECC1F 

 
GABINETE 

DEMONSTRATIVO DO RESULTADO PRIMÁRIO E NOMINAL 

 

RELATÓRIO RESUMIDO DA EXECUÇÃO ORÇAMENTÁRIA 

DEMONSTRATIVO DO RESULTADO PRIMÁRIO E NOMINAL 

ORÇAMENTO FISCAL E DA SEGURIDADE SOCIAL 

JANEIRO A OUTUBRO DE 2019/BIMESTRE SETEMBRO-OUTUBRO 

  
RREO - ANEXO VI (LRF, art 53, inciso III) R$ 1,00 

ACIMA DA LINHA 

RECEITAS PRIMÁRIAS PREVISÃO ATUALIZADA 
Até o Bimestre/2019 

RECEITAS REALIZADAS (a) 

RECEITAS CORRENTES (I) 73.028.695,00 53.756.909,44 

Impostos, Taxas e Contribuições de Melhoria 3.657.000,00 3.153.509,65 

IRRF 1.316.000,00 1.118.289,24 

IPTU 530.000,00 468.240,57 

ITBI 460.000,00 291.609,27 

ISS 1.301.000,00 1.232.686,00 

Outras Receitas Tributárias 50.000,00 42.684,57 

Contribuições 1.250.000,00 864.580,16 



Paraíba , 27 de Novembro de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2486 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 33 

 

Receita Patrimonial 188.000,00 191.152,03 

Aplicações Financeiras (II) 178.000,00 191.152,03 

Outras Receitas Patrimoniais 10.000,00 0,00 

Transferências Correntes 65.642.595,00 49.208.944,68 

Cota-Parte do FPM 19.424.000,00 15.101.542,91 

Cota-Parte do ITR 1.200,00 2.570,42 

Transferências da LC 87/1996 5.440,00 0,00 

Cota-Parte do ICMS 4.600.000,00 4.046.610,73 

Cota-Parte do IPVA 1.080.000,00 913.816,51 

Transferências da LC 61/1989 2.400,00 0,00 

Transferencias do FUNDEB 14.147.655,00 13.397.600,19 

Outras Transferências Correntes 26.381.900,00 15.746.803,92 

Demais Receitas Correntes 2.291.100,00 338.722,92 

Outras Receitas Financeiras (III) 0,00 0,00 

Receitas Correntes Restantes 2.291.100,00 338.722,92 

RECEITAS PRIMÁRIAS CORRENTES (IV) = (I - II - III) 72.850.695,00 53.565.757,41 

RECEITAS DE CAPITAL (V) 34.234.800,00 1.327.800,00 

Operações de Crédito (VI) 0,00 0,00 

Alienação de Bens 0,00 0,00 

Receitas de Alienação de Investimentos Temporários (VIII) 0,00 0,00 

Receitas de Alienação de Investimentos Permanentes (IX) 0,00 0,00 

Outras Alienações de Bens 0,00 0,00 

Amortização de Empréstimos (VII) 0,00 0,00 

Transferências de Capital 34.234.800,00 1.327.800,00 

Convênios 0,00 0,00 

Outras Transferências de Capital 34.234.800,00 1.327.800,00 

Outras Receitas de Capital 0,00 0,00 

Outras Receitas de Capital Não Primárias (X) 0,00 0,00 

Outras Receitas de Capital Primárias 0,00 0,00 

RECEITAS PRIMÁRIAS DE CAPITAL (XI) = (V - VI - VII - VIII - IX - X) 34.234.800,00 1.327.800,00 

RECEITA PRIMÁRIA TOTAL (XII) = (IV + XI) 107.085.495,00 54.893.557,41 

  

DESPESAS PRIMÁRIAS 
DOTAÇÃO 

ATUALIZADA 

Até o Bimestre/2019 

DESPESAS 

EMPENHADAS 

DESPESAS 

LIQUIDADAS 

DESPESAS 

PAGAS (a) 

RESTOS A 

PAGAR 

PROCESSADOS 

PAGOS (b) 

RESTOS A PAGAR NÃO 

PROCESSADOS 

LIQUIDADOS PAGOS (c) 

DESPESAS CORRENTES (XIII) 73.457.204,00 52.882.129,54 51.645.499,44 51.105.887,54 294.756,38 24.585,00 24.585,00 

Pessoal e Encargos Sociais 48.134.793,00 37.646.175,29 37.053.644,71 37.057.788,01 0,00 0,00 0,00 

Juros e Encargos da Dívida (XIV) 336,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Outras Despesas Correntes 25.322.075,00 15.235.954,25 14.591.854,73 14.048.099,53 294.756,38 24.585,00 24.585,00 

Demais Despesas Correntes 25.322.075,00 15.235.954,25 14.591.854,73 14.048.099,53 294.756,38 24.585,00 24.585,00 

Transferências Constitucionais e Legais 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

DESPESAS PRIMÁRIAS CORRENTES (XV) = (XIII - XIV) 73.456.868,00 52.882.129,54 51.645.499,44 51.105.887,54 294.756,38 24.585,00 24.585,00 

DESPESAS DE CAPITAL (XVI) 33.176.291,00 2.210.089,50 2.051.464,86 2.051.464,86 0,00 686.736,00 686.736,00 

Investimentos 31.382.125,00 1.342.257,94 1.262.070,97 1.262.070,97 0,00 686.736,00 686.736,00 

Inversões Financeiras 99.000,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Concessão de Empréstimos e Financiamentos (XVII) 57.000,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Aquisição de Título de Capital já Integralizado (XVIII) 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Aquisição de Título de Crédito (XIX) 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Demais Inversões Financeiras 42.000,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Amortização da Dívida (XX) 1.695.166,00 867.831,56 789.393,89 789.393,89 0,00 0,00 0,00 

DESPESAS PRIMÁRIAS DE CAPITAL (XXI) = (XVI - XVII - XVIII - XIX- XX) 31.424.125,00 1.342.257,94 1.262.070,97 1.262.070,97 0,00 686.736,00 686.736,00 

RESERVA DE CONTINGÊNCIA (XXII) 730.000,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

DESPESA PRIMÁRIA TOTAL (XXIII) = (XV + XXI + XXII) 105.610.993,00 54.224.387,48 52.907.570,41 52.367.958,51 294.756,38 711.321,00 711.321,00 

RESULTADO PRIMÁRIO - Acima da Linha (XXIV) = [XIIa - (XXIIIa + XXIIIb + XXIIIc)] 1.519.521,52 

META FISCAL PARA O RESULTADO PRIMÁRIO 
VALOR 

CORRENTE 

Meta fixada no Anexo de Metas Fiscais da LDO para o exercício de referência 0,00 

  

JUROS NOMINAIS 
Até o Bimestre/2019 

VALOR INCORRIDO 

Juros, Encargos e Variações Monetárias Ativos (XXV) 0,00 

Juros, Encargos e Variações Monetárias Passivos (XXVI) 0,00 

RESULTADO NOMINAL - Acima da LInha (XXVII) = XXIV + (XXV - XXVI) 1.519.521,52 

META FISCAL PARA O RESULTADO NOMINAL VALOR CORRENTE 

Meta fixada no Anexo de Metas Fiscais da LDO para o exercício de referência 0,00 

ABAIXO DA LINHA 

CÁLCULO DO RESULTADO NOMINAL 
SALDO 

Em 31/Dez/2018 Até o 

DÍVIDA CONSOLIDADA (XXVIII) 24.989.066,58 24.149.448,49 

DEDUÇÕES (XXIX) 6.364.036,77 7.794.240,46 

Disponibilidade de Caixa 5.667.675,14 7.081.892,15 

Disponibilidade de Caixa Bruta 7.012.866,23 8.132.326,86 

(-) Restos a Pagar Processados (XXX) 1.345.191,09 1.050.434,71 

Demais Haveres Financeiros 696.361,63 712.348,31 

DÍVIDA CONSOLIDADA LÍQUIDA (XXXI) = (XXVIII - XXIX) 18.625.029,81 16.355.208,03 

  
RESULTADO NOMINAL - Abaixo da Linha (XXXII) = (XXXIa - XXXIb) 2.269.821,78 

AJUSTE METODOLÓGICO Até o Bimestre/2019 

VARIAÇÃO SALDO RPP (XXXIII) = (XXXa - XXXb) 294.756,38 

RECEITA DE ALIENAÇÃO DE INVESTIMENTOS PERMANENTES (IX) 0,00 

PASSIVOS RECONHECIDOS NA DC (XXXIV) 0,00 

VARIAÇÃO CAMBIAL (XXXV) 0,00 

PAGAMENTO DE PRECATÓRIOS INTEGRANTES DA DC (XXXVI) 0,00 

OUTROS AJUSTES (XXXVII) 0,00 

RESULTADO NOMINAL AJUSTADO - Abaixo da Linha (XXXVIII) = (XXXII - XXXIII - IX + XXXIV + XXXV - XXXVI + XXXVII) 1.975.065,40 

RESULTADO PRIMÁRIO - Abaixo da Linha (XXXIX) = XXXVIII - (XXV - XXVI) 1.975.065,40 



Paraíba , 27 de Novembro de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2486 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 34 

 

INFORMAÇÕES ADICIONAIS PREVISÃO ORÇAMENTÁRIA 

SALDO DE EXERCÍCIOS ANTERIORES 0,00 

Recursos arrecadados em exercício anteriores - RPPS 0,00 

Superávit financeiro utilizado para abertura e reabertura de créditos adicionais 0,00 

RESERVA ORÇAMENTÁRIA DO RPPS 0,00 

FONTE: Sistema PublicSoft Contabilidade - Secretaria de Finanças - em 25 de novembro de 2019 as 18:39:03 

  

CLAIR LEITÃO MARTINS 

CRC- PB 4.395/O-7 CPF 

477.984.084-87 

  

ITALO MARQUES COSTA 

Secretário de Finanças 

  

ABMAEL DE SOUSA LACERDA 

Prefeito 

Publicado por: 

Rejane Dantas de Almeida Silva 

Código Identificador:2CBFD391 

 
GABINETE 

DEMONSTRATIVO DOS RESTOS A PAGAR POR PODER E ÓRGÃO 

 
RELATÓRIO RESUMIDO DA EXECUÇÃO ORÇAMENTÁRIA 

DEMONSTRATIVO DOS RESTOS A PAGAR POR PODER E ÓRGÃO 

ORÇAMENTO FISCAL E DA SEGURIDADE SOCIAL 

JANEIRO A OUTUBRO DE 2019/BIMESTRE SETEMBRO-OUTUBRO 

RREO - ANEXO VII (LRF, art. 53, inciso V) R$ 1,00 

PODER / ÓRGÃO 

RESTOS A PAGAR PROCESSADOS E NÃO PROCESSDOS 

LIQUIDADOS EM EXERCICIOS ANTERIORES 
RESTOS A PAGAR NÃO PROCESSADOS 

Saldo Total L 

= (e + k) 

Inscritos 

Pagos (c) 
Cancelados 

(d) 

Saldo(e = (a + 

b) -(c + d)) 

Inscritos 

Liquidados 

(h) 
Pagos (i) 

Cancelados 

(j) 

Saldo(k = (f 

+ g) -(i + j)) Em Exercícios 

Anteriores (a) 

Em 31 de 

Dezembro 

de2018 (b) 

Em Exercícios 

Anteriores (f) 

Em 31 de 

Dezembro 

de2018 (g) 

RESTOS A PAGAR (EXCETO 

INTRA - ORÇAMENTÁRIOS)(I) 
1.040.205,79 304.985,30 294.756,38 0,00 1.050.434,71 8.433,61 713.529,23 711.321,00 711.321,00 0,00 10.641,84 1.061.076,55 

PODER EXECUTIVO 1.040.205,79 304.985,30 294.756,38 0,00 1.050.434,71 8.433,61 713.529,23 711.321,00 711.321,00 0,00 10.641,84 1.061.076,55 

Prefeitura Municipal de Pombal 887.829,38 304.985,30 294.756,38 0,00 898.058,30 8.037,61 713.529,23 711.321,00 711.321,00 0,00 10.245,84 908.304,14 

Fundo Municipal de Saúde 152.376,41 0,00 0,00 0,00 152.376,41 396,00 0,00 0,00 0,00 0,00 396,00 152.772,41 

RESTOS A PAGAR (INTRA - 

ORÇAMENTÁRIOS)(II) 
0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

NADA A REGISTRAR 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

TOTAL (III) = (I + II) 1.040.205,79 304.985,30 294.756,38 0,00 1.050.434,71 8.433,61 713.529,23 711.321,00 711.321,00 0,00 10.641,84 1.061.076,55 

FONTE: Sistema PublicSoft Contabilidade - Secretaria de Finanças - em 25 de novembro de 2019 as 18:39:21 

  

CLAIR LEITÃO MARTINS 

CRC- PB 4.395/O-7 

CPF 477.984.084-87 

  

ITALO MARQUES COSTA 

Secretário De Finanças 

  

ABMAEL DE SOUSA LACERDA 

Prefeito 

Publicado por: 

Rejane Dantas de Almeida Silva 

Código Identificador:2481B38D 

 
GABINETE 

DEMONSTRATIVO SIMPLIFICADO DO RELATÓRIO RESUMIDO DA EXECUÇÃO ORÇAMENTÁRIA 

 

RELATÓRIO RESUMIDO DA EXECUÇÃO ORÇAMENTÁRIA 

DEMONSTRATIVO SIMPLIFICADO DO RELATÓRIO RESUMIDO DA EXECUÇÃO ORÇAMENTÁRIA 

ORÇAMENTO FISCAL E DA SEGURIDADE SOCIAL 

JANEIRO A OUTUBRO DE 2019/BIMESTRE SETEMBRO-OUTUBRO 

  
RREO - Anexo XIV (LRF, Art. 48) R$ 1,00 

BALANÇO ORÇAMENTÁRIO Até o Bimestre 

RECEITAS   

Previsão Inicial 107.363.495,00 

Previsão Atualizada 107.363.495,00 

Receitas Realizadas 55.084.709,44 

Déficit Orçamentário 0,00 

Saldos de Exercícios Anteriores (Utilizados para Créditos Adicionais) 0,00 

DESPESAS   

Dotação Inicial 107.363.495,00 

Créditos Adicionais 0,00 

Dotação Atualizada 107.363.495,00 

Despesas Empenhadas 55.092.219,04 

Despesas Liquidadas 53.696.964,30 

Despesas Pagas 53.069.471,93 

Superávit Orçamentário 1.387.745,14 



Paraíba , 27 de Novembro de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2486 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 35 

 

DESPESAS POR FUNÇÃO/SUBFUNÇÃO Até o Bimestre 

Despesas Empenhadas 55.092.219,04 

Despesas Liquidadas 53.696.964,30 

RECEITA CORRENTE LÍQUIDA – RCL Até o Bimestre 

Receita Corrente Líquida 69.273.118,02 

RECEITAS E DESPESAS DOS REGIMES DE PREVIDÊNCIA Até o Bimestre 

Regime Próprio de Previdência dos Servidores Públicos - PLANO PREVIDENCIÁRIO   

Receitas Previdenciárias Realizadas 0,00 

Despesas Previdenciárias Liquidadas 0,00 

Resultado Previdenciário 0,00 

Regime Próprio de Previdência dos Servidores Públicos - PLANO FINANCEIRO   

Receitas Previdenciárias Realizadas 0,00 

Despesas Previdenciárias Liquidadas 0,00 

Resultado Previdenciário 0,00 

RESULTADOS PRIMÁRIO E NOMINAL Meta Fixada no Anexo de Metas Fiscais da LDO (a) Resultado Apurado Até o Bimestre (b) % em Relação à Meta (b/a) 

Resultado Primário - Acima da Linha 0,00 1.519.521,52 0,00 

Resultado Nominal - Acima da Linha 0,00 1.519.521,52 0,00 

  
BALANÇO ORÇAMENTÁRIO Até o Bimestre 

RESTOS A PAGAR A PAGAR POR PODER E MINISTÉRIO PÚBLICO Inscrição Cancelamento Até o Bimestre Pagamento Até o Bimestre Saldo à Pagar 

RESTOS A PAGAR PROCESSADOS 1.345.191,09 0,00 294.756,38 1.050.434,71 

Poder Executivo 1.345.191,09 0,00 294.756,38 1.050.434,71 

Poder Legislativo 0,00 0,00 0,00 0,00 

Poder Judiciário 0,00 0,00 0,00 0,00 

Ministério Público 0,00 0,00 0,00 0,00 

Defensoria Pública 0,00 0,00 0,00 0,00 

RESTOS A PAGAR NÃO-PROCESSADOS 721.962,84 0,00 711.321,00 10.641,84 

Poder Executivo 721.962,84 0,00 711.321,00 10.641,84 

Poder Legislativo 0,00 0,00 0,00 0,00 

Poder Judiciário 0,00 0,00 0,00 0,00 

Ministério Público 0,00 0,00 0,00 0,00 

Defensoria Pública 0,00 0,00 0,00 0,00 

TOTAL 2.067.153,93 0,00 1.006.077,38 1.061.076,55 

  

DESPESAS COM MANUTENÇÃO E DESENVOLVIMENTO DO ENSINO Valor Apurado Até o Bimestre 
Limites Constitucionais Anuais 

% Mínimo a Aplicar no Exercício % Aplicado Até o Bimestre 

Mínimo Anual de <18% / 25%> das Receitas de Impostos na Manutenção e Desenvolvimento do Ensino 7.305.756,81 25% 25,04 

Mínimo Anual de 60% do FUNDEB na Remuneração do Magistério com Ensino Fundamental e Médio 13.865.202,34 60% 189,78 

Mínimo Anual de 60% do FUNDEB na Remuneração do Magistério com Educação Infantil e Ensino Fundamental 8.150.888,19 60% 60,76 

Complementação da União ao FUNDEB   0,00   

  
RECEITAS DE OPERAÇÕES DE CRÉDITO E DESPESAS DE CAPITAL Valor Apurado Até o Bimestre Saldo a Realizar 

Receitas de Operações de Crédito 0,00 0,00 

Despesa de Capital Líquida 0,00 0,00 

PROJEÇÃO ATUARIAL DOS REGIMES DE PREVIDÊNCIA Exercício 10º Exercício 20º Exercício 35º Exercício 

Plano Previdenciário 0,00 0,00 0,00 0,00 

Receitas Previdenciárias 0,00 0,00 0,00 0,00 

Despesas Previdenciárias 0,00 0,00 0,00 0,00 

Resultado Previdenciário 0,00 0,00 0,00 0,00 

Plano Financeiro 0,00 0,00 0,00 0,00 

Receitas Previdenciárias 0,00 0,00 0,00 0,00 

Despesas Previdenciárias 0,00 0,00 0,00 0,00 

Resultado Previdenciário 0,00 0,00 0,00 0,00 

RECEITA DA ALIENAÇÃO DE ATIVOS E APLICAÇÃO DOS RECURSOS Valor Apurado Até o Bimestre Saldo a Realizar 

Receita de Capital Resultante da Alienação de Ativos 0,00 0,00 

Aplicação dos Recursos da Alienação de Ativos 0,00 0,00 

  
BALANÇO ORÇAMENTÁRIO Até o Bimestre 

DESPESAS COM AÇÕES E SERVIÇOS PÚBLICOS DE SAÚDE Valor apurado Até o Bimestre 
Limite Constitucional Anual 

% Mínimo a Aplicar no Exercício % Aplicado Até o Bimestre 

Despesas Próprias com Ações e Serviços Públicos de Saúde 5.773.995,10 15,00 20,48 

DESPESAS DE CARÁTER CONTINUADO DERIVADAS DE PPP VALOR APURADO NO EXERCÍCIO CORRENTE 

Total das Despesas/RCL (%) 0,00 

FONTE: Sistema PublicSoft Contabilidade - Secretaria de Finanças - em 25 de novembro de 2019 as 18:48:12 

  

CLAIR LEITÃO MARTINS  

CRC- PB 4.395/O-7 

CPF 477.984.084-87 

  

ITALO MARQUES COSTA 

Secretário De Finanças 

  

ABMAEL DE SOUSA LACERDA 

Prefeito 

Publicado por: 

Rejane Dantas de Almeida Silva 

Código Identificador:14F81545 

 



Paraíba , 27 de Novembro de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2486 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                                                       36 

 

GABINETE 

DEMONSTRATIVO DA RECEITA CORRENTE LÍQUIDA 

 

RELATÓRIO RESUMIDO DA EXECUÇÃO ORÇAMENTÁRIA 

 

DEMONSTRATIVO DA RECEITA CORRENTE LÍQUIDA 

 

ORÇAMENTO FISCAL E DA SEGURIDADE SOCIAL 

 

JANEIRO A OUTUBRO DE 2019/BIMESTRE SETEMBRO-OUTUBRO 

  
RREO – ANEXO III (LRF, Art. 53, inciso I) R$ 1,00 

Especificação 
EVOLUÇÃO DA RECEITA REALIZADA NOS ÚLTIMOS 12 MESES Total (últimos 12 

meses) 

Previsão Atualizada 

- 2019 Nov/18 Dez/18 Jan/19 Fev/19 Mar/19 Abr/19 Mai/19 Jun/19 Jul/19 Ago/19 Set/19 Out/19 

RECEITAS CORRENTES (I) 8.802.722,16 7.740.535,97 6.083.399,34 6.349.068,80 5.386.377,81 6.422.920,53 6.213.847,31 5.461.660,76 6.595.455,94 5.522.654,88 5.315.648,86 5.422.009,79 75.316.302,15 79.406.955,00 

Impostos, Taxas e Contribuições de 

Melhoria 
284.106,01 346.600,30 267.046,84 296.098,63 297.825,23 329.597,16 314.019,46 349.009,07 395.163,01 291.032,25 318.234,48 295.483,52 3.784.215,96 3.657.000,00 

IRRF 106.962,62 136.178,52 104.034,09 97.046,34 121.378,42 111.279,83 125.020,65 107.572,22 113.103,82 111.448,00 116.727,45 110.678,42 1.361.430,38 1.316.000,00 

IPTU 3.148,78 29.565,66 8.987,51 3.920,35 21.234,30 19.461,82 15.697,07 68.777,90 69.989,04 864,77 3.175,29 4.524,49 249.346,98 250.000,00 

ITBI 32.323,86 33.471,80 21.374,88 47.696,27 22.882,00 22.388,79 35.942,31 21.110,70 24.913,73 20.645,19 39.203,91 35.451,49 357.404,93 460.000,00 

ISS 124.340,29 125.858,19 113.565,82 127.162,49 112.187,56 155.501,07 113.306,90 121.771,65 136.834,41 109.150,77 128.073,05 115.125,46 1.482.877,66 1.300.000,00 

Outros Impostos, Taxas e Contribuições 

de Melhoria 
17.330,46 21.526,13 19.084,54 20.273,18 20.142,95 20.965,65 24.052,53 29.776,60 50.322,01 48.923,52 31.054,78 29.703,66 333.156,01 331.000,00 

Contribuições 424.501,56 237.261,70 0,00 0,00 0,00 509.073,68 0,00 0,00 118.465,12 0,00 237.041,36 0,00 1.526.343,42 1.350.000,00 

Receita Patrimonial 16.430,99 18.528,00 19.565,25 20.372,14 18.861,81 20.199,51 23.052,57 18.475,76 22.316,30 17.103,57 14.940,83 16.264,29 226.111,02 188.000,00 

Rendimentos de Aplicação Financeira 16.430,99 18.528,00 19.565,25 20.372,14 18.861,81 20.199,51 23.052,57 18.475,76 22.316,30 17.103,57 14.940,83 16.264,29 226.111,02 178.000,00 

Outras Rceitas Patrimoniais 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 10.000,00 

Receita Agropecuária 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Receita Industrial 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Receita de Serviços 440,00 640,00 0,00 0,00 0,00 0,00 1.050,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 2.130,00 19.000,00 

Transferências Correntes 6.267.945,75 7.090.582,49 5.777.715,77 5.984.743,10 5.031.951,66 5.524.655,99 5.847.461,89 5.073.888,88 6.013.462,01 5.182.296,87 4.711.136,07 5.077.767,02 67.583.607,50 71.920.855,00 

Cota-Parte do FPM 1.806.208,83 3.160.877,74 2.240.568,22 2.461.130,04 1.842.754,12 1.797.809,45 2.307.175,18 1.817.356,83 2.485.228,66 1.814.047,47 1.614.769,77 1.486.605,29 24.834.531,60 26.172.000,00 

Cota-Parte do ITR 456,20 101,57 39,59 159,96 153,60 22,06 58,17 81,64 38,04 161,44 876,94 1.621,49 3.770,70 1.500,00 

Transferências da LC 87/1996 487,25 487,25 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 974,50 6.800,00 

Cota-Parte do ICMS 503.260,26 496.260,38 636.084,65 482.042,78 465.203,17 497.845,35 502.531,44 382.744,96 600.659,90 489.847,79 391.168,46 610.134,71 6.057.783,85 5.750.000,00 

Cota-Parte do IPVA 58.750,93 57.544,62 88.652,04 106.947,77 102.460,26 117.610,33 133.990,70 117.345,77 144.078,64 111.133,01 110.691,61 109.360,49 1.258.566,17 1.350.000,00 

Transferências da LC 61/1989 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 3.000,00 

Transferencias do FUNDEB 1.227.933,00 1.355.499,48 1.719.116,17 1.465.591,11 1.218.981,00 1.600.399,73 1.434.559,99 1.149.799,07 1.247.719,09 1.241.079,35 1.068.434,85 1.251.919,83 15.981.032,67 14.147.655,00 

Outras Transferencias Correntes 2.670.849,28 2.019.811,45 1.093.255,10 1.468.871,44 1.402.399,51 1.510.969,07 1.469.146,41 1.606.560,61 1.535.737,68 1.526.027,81 1.525.194,44 1.618.125,21 19.446.948,01 24.489.900,00 

Outras Receitas Correntes 1.809.297,85 46.923,48 19.071,48 47.854,93 37.739,11 39.394,19 28.263,39 20.287,05 46.049,50 32.222,19 34.296,12 32.494,96 2.193.894,25 2.272.100,00 

DEDUÇÕES (II) 473.832,64 553.216,91 593.068,87 610.056,04 482.114,19 482.657,40 588.751,07 463.505,79 447.897,67 483.037,90 423.501,28 441.544,37 6.043.184,13 6.278.260,00 

Contrib. do Servidor para o Plano de 

Previdência 
0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Compensação Financ. entre Regimes 

Previdência 
0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Dedução de Receita para a Formação do 

FUNDEB 
473.832,64 553.216,91 593.068,87 610.056,04 482.114,19 482.657,40 588.751,07 463.505,79 447.897,67 483.037,90 423.501,28 441.544,37 6.043.184,13 6.278.260,00 

RECEITA CORRENTE LÍQUIDA (III) 

= (I – II) 
8.328.889,52 7.187.319,06 5.490.330,47 5.739.012,76 4.904.263,62 5.940.263,13 5.625.096,24 4.998.154,97 6.147.558,27 5.039.616,98 4.892.147,58 4.980.465,42 69.273.118,02 73.128.695,00 

FONTE: Sistema PublicSoft Contabilidade - Secretaria de Finanças - em 25 de novembro de 2019 as 18:34:22 

  

CLAIR LEITÃO MARTINS 

CRC- PB 4.395/O-7 

CPF 477.984.084-87 

 

 

 

  



Paraíba , 27 de Novembro de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2486 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                                                       37 

 

ITALO MARQUES COSTA 

Secretário De Finanças 

  

ABMAEL DE SOUSA LACERDA 

Prefeito 

Publicado por: 

Rejane Dantas de Almeida Silva 

Código Identificador:59DDE476 

 

 


		2019-11-26T18:27:26-0300
	VOX SOLUCOES TECNOLOGICAS LTDA:00684621000131




