
 
 
 

Paraíba , 26 de Abril de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2336 
 
 

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             1 

Expediente: 
Federação das Associações dos Municípios da Paraíba - FAMUP 

 
Diretoria 2015/2016 

  
 

Presidente: José Antônio Vasconcelos da Costa 
1º Vice Presidente: Francisco das Chagas L. de Sousa - São Mamede 
2º Vice Presidente: Hildon Regis Navarro Filho - Alagoa Grande 
3º Vice Presidente: Francisco Sales de Lima Lacerda- Piancó 
4º Vice Presidente: Antonio Carlos Rodrigues de M. Junior- Itabaiana 
1º Secretário: Sebastiao Alberto Cândido da Cruz-Solânea 
2º Secretário: Yasnaia Pollyanna Werton Dutra - Pombal 
1º Tesoureiro: Francisco Alipio Neves - São Sebastião do Umbuzeiro 
2º Tesoureiro: Paulo Dalia Teixeira - Juripiranga  
 

Conselho Fiscal 
  

Efetivos  
Paulo Gomes Pereira  - Areia 
José Felix de Lima Filho - Nova Palmeira 
Jurandi Gouveia Farias - Taperoa 
Audibeerg Alves ee Carvalho - Itaporanga 
Wanderlita Guedes Pereira - Areia de Baraunas 
  
Suplentes 
Nadir Fernandes de Farias - Curral de Cima 
Edvaldo Carlos Freire Junior - Capim 
Jacinto Bezerra da Silva - Camalau 
Cristovão Amaro da Silva Filho - Cajazeirinhas 
Lúcia de Fátima Aires Miranda - Puxinanã  

   
 
 

O Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba é uma solução 
voltada à modernização e transparência da gestão municipal 

ESTADO DA PARAÍBA 
MUNICÍPIO DE CABACEIRAS 

 
SECRETÁRIA DE ADMINISTRAÇÃO 
RETIFICAÇÃO DE HOMOLOGAÇÃO 

 
RETIFICAÇÃO 
No Aviso de Homologação e Adjudicação da Chamada Pública 
Presencial Nº 00001/2019, publicado no Diário Oficial dos 
Municípios do Estado da Paraíba (FAMUP) no dia 22 de Abril de 
2019, Págs. 1 e 2, na descrição ADEILZA MARIA GUIMARAES 
MENDES - R$ 19.980,00; EDILSON FERREIRA DA SILVA - R$ 
19.925,00; EDINANA DE VASCONCELOS LIMA - R$ 
19.980,00; KELLY GARDÊNIA DA COSTA SILVA - R$ 
12.510,00; LENI RODRIGUES DA COSTA SOUSA - R$ 
7.059,50; MARCOS AURÉLIO DOS SANTOS LIMA - R$ 
4.700,00; MARLENE DA COSTA FARIAS - R$ 19.800,00; 
VAMBERTO BEZERRA GURJÃO - R$ 19.875,00. Leia Se: 
ADEILZA MARIA GUIMARAES MENDES - R$ 19.980,00; 
EDILSON FERREIRA DA SILVA - R$ 19.925,00; EDINANA DE 
VASCONCELOS LIMA - R$ 19.980,00; KELLY GARDÊNIA 
DA COSTA SILVA - R$ 12.510,00; LENI RODRIGUES DA 
COSTA SOUSA - R$ 7.059,50; MARCOS AURÉLIO DOS 
SANTOS LIMA - R$ 4.700,00; MARLENE DA COSTA FARIAS 
- R$ 19.800,00; RUTH REJANE DE CASTRO SOUSA - R$ 
6.750,00; VAMBERTO BEZERRA GURJÃO - R$ 19.875,00. 
  
Cabaceiras - PB, 24 de Abril de 2019. 
  

TIAGO MARCONE CASTRO DA ROCHA 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
José Djanilson Galdino de Farias 

Código Identificador:0E06DFD6 

 
SECRETÁRIA DE ADMINISTRAÇÃO 

RETIFICAÇÃO DE EXTRATO DE CONTRATOS 
 
RETIFICAÇÃO 
No Aviso de Extrato de Contrato da Chamada Pública Presencial Nº 
00001/2019, publicado no Diário Oficial dos Municípios do Estado da 
Paraíba (FAMUP) no dia 22 de Abril de 2019, Pág. 2, na descrição 
CT Nº 02601/2019 - 01.04.19 - MARCOS AURÉLIO DOS 
SANTOS LIMA - R$ 4.700,00; CT Nº 02602/2019 - 01.04.19 - 
EDILSON FERREIRA DA SILVA - R$ 19.925,00; CT Nº 
02603/2019 - 01.04.19 - VAMBERTO BEZERRA GURJÃO - R$ 
19.875,00; CT Nº 02604/2019 - 01.04.19 - KELLY GARDÊNIA 
DA COSTA SILVA - R$ 12.510,00; CT Nº 02605/2019 - 01.04.19 - 
ADEILZA MARIA GUIMARAES MENDES - R$ 19.980,00; CT 
Nº 02606/2019 - 01.04.19 - MARLENE DA COSTA FARIAS - R$ 
19.800,00; CT Nº 02607/2019 - 01.04.19 - LENI RODRIGUES DA 
COSTA SOUSA - R$ 7.059,50; CT Nº 02608/2019 - 01.04.19 - 
EDINANA DE VASCONCELOS LIMA - R$ 19.980,00. Leia Se: 
CT Nº 02601/2019 - 01.04.19 - MARCOS AURÉLIO DOS 
SANTOS LIMA - R$ 4.700,00; CT Nº 02602/2019 - 01.04.19 - 
EDILSON FERREIRA DA SILVA - R$ 19.925,00; CT Nº 
02603/2019 - 01.04.19 - VAMBERTO BEZERRA GURJÃO - R$ 
19.875,00; CT Nº 02604/2019 - 01.04.19 - KELLY GARDÊNIA 
DA COSTA SILVA - R$ 12.510,00; CT Nº 02605/2019 - 01.04.19 - 
ADEILZA MARIA GUIMARAES MENDES - R$ 19.980,00; CT 
Nº 02606/2019 - 01.04.19 - MARLENE DA COSTA FARIAS - R$ 
19.800,00; CT Nº 02607/2019 - 01.04.19 - LENI RODRIGUES DA 
COSTA SOUSA - R$ 7.059,50; CT Nº 02608/2019 - 01.04.19 - 
EDINANA DE VASCONCELOS LIMA - R$ 19.980,00; CT Nº 
02609/2019 - 01.04.19 - RUTH REJANE DE CASTRO SOUSA - 
R$ 6.750,00. 
  
Cabaceiras - PB, 24 de Abril de 2019. 
  
TIAGO MARCONE CASTRO DA ROCHA 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
José Djanilson Galdino de Farias 

Código Identificador:19606ED6 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

MUNICÍPIO DE CONCEIÇÃO 

 
GABINETE DO PREFEITO 
LEI MUNICIPAL 647/2019 

 
Dispõe sobre a Política de Atendimento da Criança e 
do Adolescente, Estabelece a Estrutura e o 
Funcionamento do Conselho Municipal dos Direitos 
da Criança e do Adolescente (CMDCA), do Fundo 
Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente 
(FMDCA), do Conselho Tutelar do Município de 
Conceição – PB e dá outras providências. 

  
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
CONCEIÇÃO-PB, no uso de suas atribuições legais, em especiais o 
contido na Lei Orgânica do Município, FAZ SABER, que a Câmara 
Municipal, aprovou em 23/04/2019, e ele SANCIONA e 
PROMULGA a seguinte lei. 
  



Paraíba , 26 de Abril de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2336 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 2 
 

CAPÍTULO I 
DAS DISPOSIÇÕES GERAIS DA POLÍTICA DE 
ATENDIMENTO DA CRIANÇA E DO ADOLESCENTE 
  
Art.1º Esta Lei dispõe sobre a Política Municipal dos Direitos da 
Criança e do Adolescente, do Conselho Municipal dos Direitos da 
Criança e do Adolescente (CMDCA), do Fundo Municipal dos 
Direitos da Criança e do Adolescente (FMDCA), do Conselho Tutelar 
e dá outras providências. 
Art.2º O atendimento dos direitos da criança e do adolescente, no 
âmbito municipal, far-se-á através de: 
I. Políticas sociais básicas de educação, saúde, esporte, cultura, lazer, 
profissionalização e outras que assegurem o desenvolvimento físico, 
mental, moral, espiritual e social da criança e do adolescente, em 
condições de liberdade e dignidade; 
II. Serviços, programas e projetos de assistência social, em caráter 
supletivo, para aqueles que dela necessitem; 
III. Serviços especiais nos termos do artigo 87, incisos III, IV e V, da 
Lei Federal Nº 8.069/90 - Estatuto da Criança e do Adolescente que 
visam: 
a) a prevenção e atendimento médico e psicológico às vítimas de 
negligência, maus-tratos, exploração, abuso, crueldade e opressão; 
b) identificação e localização de pais, responsáveis, crianças e 
adolescentes desaparecidos; 
c) proteção jurídico-social. 
Parágrafo único. O Município destinará recursos e espaços públicos 
para atender as políticas sociais básicas, voltadas à infância e 
adolescência. 
Art.3º São órgãos da Política de Atendimento dos Direitos da Criança 
e do Adolescente do Município de Conceição – PB: 
I – Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente 
(CMDCA); 
II –Conselho Tutelar; 
III – todas as Secretarias Municipais que atuam direta ou 
indiretamente com a promoção, defesa, controle, efetivação e garantia 
dos direitos da criança e do adolescente; 
IV – Rede de Proteção Integral à Criança e Adolescente. 
Art.4º O Município deverá criar programas e serviços a que aludem 
os incisos II e III, do artigo 2º, desta Lei, ou estabelecer, quando 
necessário, consórcio intermunicipal para o atendimento 
regionalizado, instituídos e mantidos por entidades governamentais ou 
não-governamentais de atendimento, mediante prévia comunicação do 
Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente 
(CMDCA). 
Parágrafo único. Os programas serão classificados e poderão ser 
instituídos como de proteção ou socioeducativos e destinar-se-ão à: 
a) orientação e apoio sociofamiliar; 
b) apoio socioeducativo e meio aberto; 
c) colocação familiar; 
d) acolhimento institucional; 
e) liberdade assistida; 
f) semiliberdade; 
g) internação. 
CAPÍTULO II  
DO CONSELHO MUNICIPAL DOS DIREITOS DA CRIANÇA 
E DO ADOLESCENTE  

Seção I  
Da Natureza e Composição 
  
Art. 5º Fica criado o Conselho Municipal dos Direitos da Criança e 
do Adolescente de Conceição – PB, órgão autônomo, deliberativo e 
controlador da política de atendimento à infância e à adolescência, 
vinculado à Secretaria Municipal de Assistência Social e de 
composição paritária. 
Art. 6º O Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do 
Adolescente é composto de 08 (oito) membros, sendo 04 (quatro) 
representantes de órgãos do Poder Executivo Municipal e 04 (quatro) 
representantes de organizações da sociedade civil. 
§1º O conselheiro indicado cumprirá mandato de 2 (dois) anos, 
compossibilidade de ser substituído a qualquer tempo, a critério da 
sua representação. 
§2º Entende-se por mandato o período entre a nomeação do 
conselheiro e sua desvinculação oficial, mesmo que este não tenha 
completado o total de 2 (dois) anos de mandato. 

§3º Após a nomeação dos conselheiros, o Conselho deverá reunir-se 
no prazo máximo de 20 (vinte) dias úteis, sob a presidência do 
conselheiro com mais idade, para eleição, dentre seus membros, de 
uma Diretoria composta por 01 (um) Presidente, 01 (um) Vice-
Presidente, 01 (um) Secretário e 01 (um) Tesoureiro, com atribuições 
disciplinadas no Regimento Interno. 
§4º A representação do Conselho Municipal dos Direitos da Criança e 
do Adolescente será exercida por seu Presidente nos atos inerentes ao 
seu exercício. 
§5º Os representantes das entidades governamentais serão os 
seguintes: 
I - 1 (um) representante da Secretaria Municipal de Assistência Social; 
II - 1 (um) representante da Secretaria Municipal da Saúde; 
III - 1 (um) representante da Secretaria Municipal de Educação; 
IV - 1 (um) representante da Secretaria Municipal de Cultura, Esporte 
e Lazer; 
§6º Os conselheiros representantes das organizações da sociedade 
civil poderão ser reconduzidos, observado o processo de eleição de 
cada sociedade civil, comunicando oficialmente ao Chefe do Poder 
Executivo. 
§7º Entende-se por organizações da sociedade civil, órgãos que atuem 
na defesa ou atendimento dos direitos da criança e do adolescente, 
e/ou entidades que estejam contribuindo efetivamente para o 
atendimento a que se refere essa Lei. 
Art. 7. Os 04 (quatro) conselheiros titulares e suplentes, 
representantes dos órgãos do Poder Executivo, Autarquias e 
Fundações Municipais, serão indicados pelo Prefeito, que poderá 
substituí-los a qualquer tempo, através de Portaria. 
§1º Os representantes governamentais deverão atuar em diferentes 
órgãos que, direta ou indiretamente, tenham relação com a execução 
dos direitos da criança e do adolescente. 
§2º O número máximo de conselheiros indicados por órgão não 
poderá exceder a 1 (um) representante titular e respectivo suplente. 
  
Seção II 
Do Desempenho da Função de Conselheiro e da Perda do 
Mandato 
  
Art. 8. O desempenho da função de membro do Conselho Municipal 
dos Direitos da Criança e do Adolescente de Conceição – PB será 
considerado como serviço público relevante prestado ao Município, e 
não será remunerado, sendo seu exercício prioritário, justificadas as 
ausências a qualquer outro serviço. 
Parágrafo único. O conselheiro responde civil, penal e 
administrativamente pelo exercício irregular da função, aplicando-se 
ao mesmo, naquilo que couber, o disposto na legislação do servidor 
municipal. 
Art. 9. Os membros representantes da sociedade civil, do Poder 
Executivo, Autarquias e Fundações Municipais, poderão ter seus 
mandatos suspensos ou cassados quando: 
I. for constatada a reiteração de faltas a 2 (duas) sessões areuniões 
ordinárias consecutivas ou 3 (três) alternadas, conforme disciplinado 
no Regimento Interno; 
II. for constatada a prática de ato incompatível com a função ou com 
os princípios que regem a Administração Pública, conforme disposto 
no Regimento Interno do Conselho. 
Parágrafo único. A participação do conselheiro suplente abona a falta 
do titular. 
Art. 10. No caso de cassação do mandato dos representantes 
governamentais e das vagas das organizações da sociedade civil junto 
ao Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente, em 
qualquer hipótese, demandará a instauração de procedimento 
administrativo específico, previsto no Regimento Interno do 
Conselho, no qual se garanta o contraditório e a ampla defesa, sendo a 
decisão tomada por maioria absoluta de votos dos membros do 
colegiado. 
Art. 11. Na perda de mandato de conselheiro, titular ou suplente, o 
Chefe do Poder Executivo indicará o substituto do órgão 
governamental e a instituição não governamental indicará a nova 
organização da sociedade civil que substituirá à cassada. 
  
Seção III  
Da Estrutura Administrativa  
  



Paraíba , 26 de Abril de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2336 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 3 
 

Art. 12. Cabe à Administração Municipal fornecer os recursos 
humanos e estrutura técnica, administrativa e institucional necessários 
ao adequado e ininterrupto funcionamento do Conselho Municipal dos 
Direitos da Criança e do Adolescente, devendo para tanto instituir 
dotação orçamentária específica, sem ônus para o Fundo Municipal 
dos Direitos da Criança e do Adolescente, com base no disposto na 
alínea “d”, do artigo 4º, da Lei Federal Nº 8.069/90 - Estatuto da 
Criança e do Adolescente. 
§1º A dotação a que se refere este artigo deverá contemplar os 
recursos necessários ao custeio das atividades desempenhadas pelo 
Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente de 
Conceição – PB, inclusive para as despesas com a capacitação dos 
conselheiros. 
§2º O Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente 
de Conceição deverá contar com espaço físico adequado para o seu 
funcionamento, devendo contar ainda com recursos materiais e 
humanos necessários ao bom desempenho de suas funções. 
  
Seção IV  
Das Atribuições do Conselho Municipal dos Direitos da Criança e 
do Adolescente  
  
Art. 13. São atribuições do Conselho Municipal dos Direitos da 
Criança e do Adolescente de Conceição – PB: 
I - deliberar, controlar e avaliar a efetivação da política de promoção, 
proteção e defesa dos direitos das crianças e adolescentes, observados 
os preceitos expressos nos artigos 203, 204 e 227, da Constituição 
Federal, e da Lei Orgânica Municipal e todo o conjunto de regras da 
Lei Federal Nº 8.069/90 - Estatuto da Criança e do Adolescente; 
II - acompanhar, sugerir as prioridades e avaliar a elaboração da 
proposta orçamentária do Município, utilizando, quando necessário, 
apoio técnico nas áreas contábil e jurídica do Município; 
III - representar ao Ministério Público, bem como, aos demais órgãos 
legitimados no artigo 210, da Lei Federal Nº 8.069/90, visando à 
adoção de providências cabíveis em caso de descumprimento de 
alguma de suas deliberações, ameaça ou violação de direitos da 
criança e do adolescente; 
IV - propor e acompanhar mudanças nas estruturas públicas e privadas 
destinadas ao atendimento da criança e do adolescente; 
V - oferecer subsídios para a elaboração de leis atinentes à garantia 
dos direitos das crianças e adolescentes, preconizados na Lei Federal 
Nº 8.069/90 - Estatuto da Criança e do Adolescente; 
VI - deliberar sobre a implementação dos programas e serviços a que 
se referem o artigo 2º desta Lei, bem como, sobre a criação de 
serviços, programas e projetos governamentais e não governamentais 
ou realização de consórcio intermunicipal regionalizado de 
atendimento; 
VII - proceder a inscrição de programas de proteção e socioeducativos 
governamentais na forma dos artigos 90 e 91, da Lei Federal Nº 
8.069/90 - Estatuto da Criança e do Adolescente; 
VIII - proceder o registro de entidades e inscrição dos programas não 
governamentais que atuam nas áreas da formação técnico profissional 
metódica, atendimento, promoção, defesa e garantia dos direitos 
fundamentais de crianças e adolescentes, na forma dos artigos 90 e 91, 
da Lei Federal Nº 8.069/90 - Estatuto da Criança e do Adolescente e 
legislação correlata vigente; 
IX - fazer comunicação dos registros realizados referentes aos incisos 
VII e VIII deste artigo, ao Conselho Tutelar e a autoridade judiciária 
da Infância e da Juventude; 
X - incentivar e apoiar a realização de eventos, estudos, pesquisas e 
formação continuada, no campo da promoção, proteção e defesa da 
infância e da adolescência; 
XI - apoiar e promover campanhas educativas sobre os direitos da 
criança e do adolescente; 
XII - convocar a Conferência Municipal dos Direitos da Criança e do 
Adolescente, em conformidade com as diretrizes estabelecidas pelo 
Conselho Nacional dos Direitos da Criança e do Adolescente 
(Conanda); 
XIII - promover e articular intercâmbio com entidades e órgãos 
públicos e privados, organismos nacionais e internacionais; 
XIV - pronunciar-se, emitir pareceres, resoluções, normativas e 
prestar informações sobre assuntos correlatos à promoção, proteção e 
defesa dos direitos das crianças e adolescentes; 

XV - receber petições, denúncias, reclamações, representações ou 
queixas, por desrespeito aos direitos assegurados às crianças e 
adolescentes, dando-lhes o encaminhamento devido; 
XVI - deliberar sobre a política de captação e aplicação de recursos do 
Fundo Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente; 
XVII - gerir, nos moldes previstos nesta lei, o Fundo Municipal dos 
Direitos da Criança e do Adolescente (FMDCA) e fixar critérios para 
sua utilização, nos termos do artigo 260, da Lei Federal Nº 
8.069/1990, e executar as demais atribuições previstas nessa Lei e 
legislação correlata em vigência; 
XVIII - realizar o processo de escolha dos membros do Conselho 
Tutelar, designando Comissão Especial responsável pela realização do 
referido pleito, em conformidade com a legislação correlata vigente; 
XIX - reunir-se ordinariamente e extraordinariamente, conforme 
dispuser o Regimento Interno do Conselho; 
XX - elaborar e alterar o seu Regimento Interno, com a aprovação 
por, no mínimo, 2/3 (dois terços) do total dos seus membros; 
XXI - regulamentar, no Regimento Interno, a estrutura funcional 
mínima composta por Plenário, Mesa Diretora do Conselho, 
Comissões, Grupos de Trabalho e Comitês, definindo suas 
atribuições; 
XXII- regulamentar temas de sua competência, por Resoluções 
aprovadas por, no mínimo, 2/3 (dois terços) do total dos seus 
membros, inclusive o Fundo Municipal dos Direitos da Criança e do 
Adolescente; 
XXIII - publicar os atos deliberativos do Conselho; 
XXIV- requisitar serviços técnicos à Administração Pública 
Municipal sempre que julgar necessário à consecução de suas 
atividades. 
  
CAPÍTULO III DA REDE DE PROTEÇÃO INTEGRAL A 
CRIANÇA E ADOLESCENTE (REDE CARINHO)  
  
Art. 14. Fica instituído a Rede de Proteção Integral à Criança e 
Adolescente (REDE CARINHO), órgão consultivo do CMDCA de 
Conceição – PB. 
Parágrafo único. A Rede de Proteção Integral à Criança e Adolescente 
(REDE CARINHO) reger-se-á pelo disposto em seu Regimento. 
Art. 15. A Rede de Proteção Integral à Criança e Adolescente (REDE 
CARINHO) será composto de: 
I - organizações da sociedade civil que mantenham programas 
deatendimento a crianças e adolescentes; e 
II - entidades que tenham por objetivo a defesa e a proteção dos 
direitos da criança e do adolescente, especificamente, ou do cidadão. 
§ 1º. As entidades, para participarem da Rede de Proteção Integral à 
Criança e Adolescente, deverão: 
I - credenciar-se perante o CMDCA; 
II - atuar no Município de Conceição; 
III - estar legalmente constituídas; 
IV - não possuir fins lucrativos; 
V - comprovar o trabalho direto ou indireto com crianças e 
adolescentes; 
VI - ter seu quadro composto por pessoas de reconhecida idoneidade; 
e 
VII - quando exercerem trabalho direto, atender aos requisitos 
específicos de cada programa que desenvolvam. 
§ 2º. O CMDCA homologará a inscrição da entidade após verificaro 
cumprimento dos requisitos constantes neste artigo. 
Art. 16. Compete a Rede de Proteção Integral à Criança e 
Adolescente: 
I - eleger as entidades da sociedade civil que participarão do 
CMDCA; 
II - sugerir políticas a serem adotadas pelo CMDCA; e 
III - auxiliar na implementação das políticas desenvolvidas pelo 
CMDCA. 
CAPÍTULO IV  
DO FUNDO MUNICIPAL DOS DIREITOS DA CRIANÇA E DO 
ADOLESCENTE  
Seção I  
Da Criação e Constituição  
  
Art. 17. Fica criado o Fundo Municipal dos Direitos da Criança e do 
Adolescente (FMDCA) do Município de Conceição – PB. 



Paraíba , 26 de Abril de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2336 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 4 
 

Parágrafo único. Para efeitos de publicidade, o Fundo Municipal dos 
Direitos da Criança e do Adolescente (FMDCA) poderá ser 
identificado com o nome fantasia de Fundo Municipal da Infância e 
Adolescência (FIA). 
Art. 18. O Fundo Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente 
do Município de Conceição – PB (FMDCA) será regulamentado e 
gerido pelo Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do 
Adolescente, com esteio nos artigos 165 da Constituição Federal, 71, 
72, 73 e 74, da Lei Federal Nº 4.320/1964, 88, 154, 214, 260, 260-A, 
260-B, 260-C, 260-D, 260 -E, 260-F, 260-G, 260-H, 260 -I e 260-J, 
da Lei Federal Nº 8.069/90 - Estatuto da Criança e do Adolescente, 
Lei Federal Nº 13.019/2014 e legislação correlata vigente. 
Art. 19. Os recursos do FMDCA serão assim constituídos: 
I - recursos públicos que lhes forem destinados, consignados no 
Orçamento da União, do Estado e do Município, inclusive mediante 
transferências “fundo a fundo”, entre essas esferas de governo; 
II - destinações de Imposto de Renda de pessoas físicas e jurídicas, 
nos termos do artigo 260, do Estatuto da Criança e do Adolescente, 
legislação e normas correlatas; 
III - doações de pessoas físicas e jurídicas sejam elas de bens 
materiais, móveis e imóveis ou recursos financeiros e demais doações, 
auxílios, contribuições e legados que lhe venham a ser destinados; 
IV - valores provenientes de multas previstas no artigo 214, do 
Estatuto da Criança e do Adolescente, oriundas das infrações descritas 
nos artigos 245 a 258 do referido diploma legal; 
V - rendas eventuais, inclusive as resultantes de depósitos e aplicações 
de capitais; 
VI - recursos advindos de convênios, contratos e acordos firmados 
entre o Município e instituições privadas e públicas, nacionais e 
internacionais, federais, estaduais e municipais; 
VIII - outros recursos que lhe forem destinados. 
  
Seção II  
Da Regulamentação e Gestão dos Recursos do FMDCA  
  
Art. 20. A regulamentação do Fundo Municipal dos Direitos da 
Criança e do Adolescente do Município de Conceição dar-se-á através 
de Resolução do Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do 
Adolescente, onde conste, obrigatoriamente, entre outros comandos: 
I - a criação e atribuições do Grupo Gestor do Fundo Municipal dos 
Direitos da Criança e do Adolescente, composto de forma paritária 
dentre os membros que compõe o Conselho Municipal dos Direitos da 
Criança e do Adolescente, com a função de ordenar as despesas 
preconizadas neste artigo; 
II - o Grupo Gestor contará com o suporte técnico necessário a 
consecução de suas atribuições conforme o disposto no artigo 16 desta 
Lei e em conformidade com as deliberações do Conselho Municipal 
dos Direitos da Criança e do Adolescente. 
Art. 21. A gestão do Fundo Municipal dos Direitos da Criança e do 
Adolescente será exercida pelo Conselho Municipal dos Direitos da 
Criança e do Adolescente, ao qual compete: 
a) estabelecer os parâmetros técnicos e as diretrizes para aplicação dos 
recursos; 
b) elaborar o Plano de Ação e o Plano de Aplicação dos Recursos do 
Fundo; 
c) elaborar editais fixando os procedimentos e critérios para a 
aprovação de projetos a serem financiados com recursos do Fundo 
Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente, em consonância 
com o estabelecido no Plano de Aplicação e obediência aos princípios 
de legalidade, impessoalidade, moralidade e publicidade; 
d) deliberar e homologar o repasse de recursos do FMDCA às 
entidades não governamentais, serviços e programas governamentais 
que atuem no atendimento, promoção ou defesa dos direitos das 
crianças e adolescentes, em conformidade com critérios e normativas 
estabelecidas pelo Conselho; 
e) solicitar, a qualquer tempo e a seu critério, as informações 
necessárias ao acompanhamento, ao controle e à avaliação acerca dos 
recursos homologados e, quando entender necessário, auditoria pelo 
Poder Executivo; 
f) acompanhar e avaliar a execução, desempenho e resultados 
financeiros do Fundo; 
g) avaliar e aprovar os balancetes trimestralmente e o balancete anual 
do Fundo; 

h) fiscalizar e publicizar os projetos desenvolvidos com os recursos do 
Fundo Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente; 
i) desenvolver ações relacionadas à captação de recursos para o 
Fundo; 
j) monitorar a atualização anual do cadastro nacional dos 
fundosmunicipais dos direitos da criança e do adolescente junto a 
Secretaria dos Direitos Humanos da Presidência da República; 
k) monitorar as destinações e doações realizadas ao Fundo Municipal 
dos Direitos da Criança e do Adolescente, para fins de prestação de 
contas aos doadores e destinadores, assim como, a emissão dos 
recibos pelo órgão responsável pela administração e 
operacionalização do Fundo. 
  
Seção III 
Da Operacionalização e Administração do FMDCA  
  
Art. 22. A operacionalização e administração do Fundo Municipaldos 
Direitos da Criança e do Adolescente será realizada pela Secretaria de 
Assistência Social, ou outra que a suceder, ou outro órgão 
representativo do Governo que o Chefe do Poder Executivo Municipal 
designar, o qual poderá vincular-se ao Conselho Municipal dos 
Direitos da Criança e do Adolescente. 
§1º A operacionalização e administração a que se alude o caput, 
refere-se à execução das atividades orçamentárias e contábil dos 
recursos doFundo, a saber: 
I - registrar os recursos orçamentários do Fundo; 
II - responsabilizar-se pela abertura, em estabelecimento oficial de 
crédito, de contas específicas destinadas à movimentação das receitas 
e despesas do Fundo; 
III - manter o controle escritural das aplicações financeiras levadas a 
efeito no Município, nos termos das Resoluções do Conselho 
Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente e normas 
correlatas; 
IV - elaborar balancetes semestrais e balanço anual relativos ao 
Fundo, encaminhando para apreciação, avaliação e deliberação do 
Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente, assim 
como, ao órgão de controle e fiscalização interna e externa, em 
conformidade com a legislação vigente; 
V - proceder os trâmites administrativos para a liberação dos recursos 
a serem aplicados em benefício das crianças e adolescentes, nos 
termos das Resoluções do Conselho Municipal dos Direitos da 
Criança e do Adolescente; 
VI - executar todas as atividades administrativas, contábeis e 
financeiras, com vistas a operacionalizar as ações atinentes aos 
objetivos do Fundo, conforme deliberação do Conselho Municipal dos 
Direitos da Criança e do Adolescente; 
VII - encaminhar à Secretaria da Receita Federal do Brasil a 
Declaração de Benefícios Fiscais (DBF), em conformidade com 
legislações que dispõem sobre esta matéria. 
§2º O Fundo Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente 
deve constituir unidade orçamentária própria e ser parte integrante do 
Orçamento Público Municipal. 
§3º Devem ser aplicadas à execução orçamentária do Fundo as 
mesmas normas gerais que regem a execução orçamentária da União, 
dos Estados, do Distrito Federal e dos Municípios. 
  
Seção IV  
Da Aplicação dos Recursos  
  
Art. 23. Os recursos do Fundo Municipal dos Direitos da Criança e 
do Adolescente deverão ser aplicados de acordo com as reais 
demandas e prioridades, para o atendimento à criança e ao 
adolescente, através do financiamento de ações relativas a: 
a) realização de estudos, pesquisas e diagnósticos municipais sobre a 
situação das crianças e adolescentes; 
b) financiamento de projetos de organizações de entidade civil e 
programas governamentais, registrados e inscritos junto ao Conselho 
Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente, em 
conformidade com as normas gerais que regem a execução 
orçamentária da União, dos Estados, do Distrito Federal e dos 
Municípios, em relação ao repasse de recursos. 
§1º Fica facultado ao Conselho Municipal dos Direitos da Criança e 
do Adolescente chancelar projetos, mediante edital específico que 
estabelecerá as normas gerais e específicas da chancela. 



Paraíba , 26 de Abril de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2336 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 5 
 

§2º A chancela deve ser entendida como a autorização para captação 
de recursos ao Fundo Municipal dos Direitos da Criança e do 
Adolescente destinados ao financiamento do projeto apresentado. 
§3º Fica fixado o percentual de, no mínimo, 20% (vinte por cento) do 
valor captado ao Fundo Municipal dos Direitos da Criança e do 
Adolescente como retenção dos recursos captados, em cada chancela. 
§4º Apoio a programa de incentivo à guarda e adoção, em 
conformidade com o artigo 34, do Estatuto da Criança e do 
Adolescente. 
§5º Realização de eventos, campanhas educativas e publicações, 
visando a garantia dos direitos da criança e do adolescente. 
§6º Realização de pagamento para a consecução de serviços técnicos, 
de comunicação, divulgação e publicação do interesse do Conselho 
Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente. 
§7º Apoio aos serviços de localização de desaparecidos que afetam 
diretamente crianças e adolescentes. 
§8º Financiamento de ações de proteção à criança e adolescente em 
situação de risco social e pessoal, cuja necessidade de atenção 
extrapola o âmbito de atração das políticas sociais básicas. 
§9º Apoio e promoção de programas e projetos de capacitação 
continuada voltada à promoção, proteção e garantia dos direitos da 
criança e do adolescente. 
§10. Pagamento de inscrição em eventos voltados a política de 
atendimento à criança e adolescente, assim como, concessão de 
diárias e adiantamentos para: 
a) conselheiros do Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do 
Adolescente; 
b) membros auxiliares do Conselho Municipal dos Direitos da Criança 
e do Adolescente; 
c) colaboradores eventuais; e 
d) excepcionalmente, para crianças e adolescentes e respectivo 
responsável, conselheiros tutelares e profissionais na condição de 
representação do Município de Conceição ou do Conselho Municipal 
dos Direitos da Criança e do Adolescente. 
§11. Pagamento de consultoria e assessoria técnica para realização de 
eventos e formação continuada dos conselheiros do Conselho 
Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente e de profissionais 
que atuam no Sistema de Garantia de Direitos, para garantir o pleno 
funcionamento do Conselho. 
§12. Financiamento das ações previstas no Plano de Aplicação 
Financeira, aprovado pelo Conselho Municipal dos Direitos da 
Criança e do Adolescente. 
Art. 24. Os equipamentos e materiais permanentes, adquiridos com 
recursos do Fundo Municipal dos Direitos da Criança e do 
Adolescente, necessários à consecução de projetos aprovados pelo 
CMDCA, se incorporam ao patrimônio da entidade ou órgão 
governamental, somente durante a execução do projeto. 
Parágrafo único. Havendo a interrupção do projeto, pela entidade ou 
órgão governamental os equipamentos e materiais permanentes, 
mencionados no caput, deverão ser alocados em outros serviços ou 
programas que atendam crianças ou adolescentes, mediante aprovação 
do Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente. 
Art. 25. O nome do doador ao Fundo Municipal dos Direitos da 
Criança e do Adolescente só poderá ser divulgado mediante sua 
autorização expressa, respeitado o que dispõe o Código Tributário 
Nacional. 
Art. 26. Fica vedada qualquer movimentação dos recursos do Fundo 
sem prévia deliberação do Conselho Municipal dos Direitos da 
Criança e do Adolescente, sob pena de responsabilização criminal e 
administrativa, conforme legislação vigente. 
  

CAPÍTULO V  
DO CONSELHO TUTELAR  
Seção I  
Da Criação do Conselho Tutelar  
  
Art. 27. Fica criado o Conselho Tutelar de Conceição – PB, órgão 
municipal de caráter permanente e autônomo, não jurisdicional, 
encarregado de zelar pelo cumprimento dos direitos da criança e do 
adolescente, com funções precípuas de planejamento, supervisão, 
coordenação e controle das atividades que constituem sua área de 
competência, conforme previsto na Lei Federal Nº 8.069/1990 e 
integrante da Administração Pública Municipal, com vinculação 
orçamentária a Secretaria de Assistência Social. 

Art. 28. Fica instituída a função pública de conselheiro tutelar do 
Município de Conceição, que será exercida por 5 (cinco) membros 
com mandato de 4 (quatro) anos, permitida uma recondução, mediante 
novo processo de escolha. 
Parágrafo único. O exercício efetivo da função de conselheiro tutelar 
de Conceição constituirá serviço público relevante e estabelecerá 
presunção de idoneidade moral. 
  
Seção II  
Da Manutenção do Conselho Tutelar  
  
Art. 29. A Lei Orçamentária Municipal deverá estabelecer dotação 
específica para implantação, manutenção e funcionamento do 
Conselho Tutelar, incluindo: 
I - o processo de escolha dos conselheiros tutelares; 
II - custeio com remuneração e formação continuada; 
III - custeio das atividades inerentes as atribuições dos conselheiros, 
inclusive para as despesas com adiantamentos e diárias, quando 
necessário deslocamento para outros municípios, em serviço; 
IV - manutenção geral da sede, necessárias ao funcionamento do 
órgão. 
Art. 30. O Conselho Tutelar, atendendo aos critérios de eficiência, 
funcionará em local de fácil acesso, que ofereça acessibilidade e 
contará ainda com as seguintes garantias mínimas ao seu 
funcionamento: 
I - placa indicativa da sede; 
II - sala mobiliada para atendimento individual pelos conselheiros 
tutelares; 
III - sala para recepção e atendimento ao público; 
IV - sala para os serviços administrativos com computador com 
acesso à internet com impressora; 
V - no mínimo 1 (um) telefone móvel; 
VI - veículo exclusivo para desempenho das atribuições dos 
conselheiros tutelares; 
VII - mobiliário e material de expediente adequado ao funcionamento 
do órgão; 
VIII - banheiros com acessibilidade. 
Art. 31. O Conselho Tutelar contará com uma estrutura de recursos 
humanos, destinada a dar suporte necessário ao seu funcionamento. 
Parágrafo único. Para a finalidade do caput, devem ser consideradas 
as seguintes funções permanentes, a serem desempenhadas por 
servidores públicos municipais ou terceirizados, com perfil adequado 
às especificidades das atribuições do Conselho Tutelar, a saber: 
a) motorista; 
b) Auxiliar de serviços gerais; 
c) auxiliar administrativo. 
Art. 32. Cabe ao Poder Executivo Municipal fornecer ao Conselho 
Tutelar os meios necessários para sistematização de informações 
relativas às demandas e deficiências na estrutura de atendimento à 
população de crianças e adolescentes, tendo como base o Sistema de 
Informação para a Infância e Adolescência (SIPIA), ou sistema 
equivalente. 
Parágrafo único. Cabe aos órgãos públicos responsáveis pelo 
atendimento de crianças e adolescentes, com atuação no Município, 
auxiliar o Conselho Tutelar na coleta de dados e no encaminhamento 
das informações relativas às demandas das políticas públicas ao 
Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente. 
  
Seção III  
Do Funcionamento do Conselho Tutelar  
  
Art. 33. O Conselho Tutelar funcionará durante toda a semana, nos 
dias úteis, durante o dia, e, via de regimento interno, seus membros 
estipularão os plantões dos conselheiros às noites, nos finais de 
semanas e feriados e sua rotatividade semanal. 
Art. 34. O conselheiro tutelar fica sujeito à jornada de 30 (trinta) 
horas semanais de trabalho distribuídas em atividades na sede do 
órgão. 
§1º A jornada do conselheiro tutelar quando for superior a 40 
(quarenta) horas semanais deverá ser compensada, conforme dispuser 
a legislação pertinente ao servidor público municipal de Conceição. 
§2º Caberá aos conselheiros tutelares registrar o cumprimento da 
jornada normal de trabalho, de acordo com as regras estabelecidas ao 
funcionalismo público municipal. 



Paraíba , 26 de Abril de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2336 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 6 
 

§3º Todos os membros do Conselho Tutelar serão submetidos à 
mesma carga horária semanal de trabalho, bem como, aos mesmos 
períodos de plantão ou sobreaviso, sendo vedado qualquer tratamento 
desigual, o que não impede a divisão de tarefas entre os conselheiros, 
para fins de realização de suas atividades. 
Art. 35. As decisões em relação às atribuições do Conselho Tutelar 
serão tomadas pelo seu colegiado, conforme dispuser o Regimento 
Interno. 
Parágrafo único. O exercício da autonomia do Conselho Tutelar não 
isenta seu membro de responder pelas obrigações funcionais e 
administrativas junto ao órgão ao qual está vinculado. 
  
Seção IV  
Do Processo de Escolha dos Membros do Conselho Tutelar  
  
Art. 36. O processo de escolha dos membros do Conselho Tutelar de 
Conceição – PB ocorrerá em consonância com o disposto no §1°, do 
artigo 139, da Lei Federal N° 8.069/90 - Estatuto da Criança e do 
Adolescente. 
Art. 37. Os conselheiros tutelares serão escolhidos em sufrágio 
universal e direto, pelo voto facultativo e secreto dos cidadãos do 
Município de Conceição – PB, em procedimento estabelecido nesta 
Lei e realizado sob a responsabilidade do Conselho Municipal dos 
Direitos da Criança e do Adolescente e fiscalizado pelo Ministério 
Público. 
§1º O Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente 
instituirá a Comissão Especial Eleitoral, que deverá ser constituída 
por conselheiros representantes do governo e da sociedade civil, 
observada a composição paritária entre os mesmos. 
§2º Poderão compor a Comissão Especial Eleitoral, até 2 (dois) 
integrantes alheios ao Conselho, a título de colaboradores, desde que 
aprovados pela plenária do Conselho. 
§3º A constituição e atribuições da Comissão Especial Eleitoral 
deverão constar em Resolução emitida pelo Conselho Municipal dos 
Direitos da Criança e do Adolescente. 
§4º O Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente 
poderá instituir subcomissões que serão encarregas de auxiliar no 
processo de escolha dos membros do Conselho Tutelar. 
§5º O processo de escolha dos membros do Conselho Tutelar 
serárealizado a cada 4 (quatro) anos, das 08hs até as 15hs, no primeiro 
domingo do mês de outubro do ano subsequente ao da eleição 
presidencial. 
§6º A candidatura será individual e cada eleitor apto a participar do 
processo citado poderá votar em apenas 1(um) dos candidatos. 
§7º Podem votar os cidadãos maiores de 16 (dezesseis) anos que 
possuam título de eleitor no Município, até 3 (três) meses antes do 
processo de escolha, devidamente comunicado através de listagem do 
Cartório Eleitoral. 
§8º A posse dos conselheiros tutelares ocorrerá no dia 10 (dez) de 
janeiro do ano subsequente ao processo de escolha. 
Art. 38. O processo de escolha dos membros do Conselho Tutelar 
será organizado mediante edital (is) emitido (s) pelo Conselho 
Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente, na forma desta 
Lei sem prejuízo do disposto na Lei Federal Nº 8.069/90 - Estatuto da 
Criança e do Adolescente e demais legislações. 
§1º O(s) edital(is) a que se refere o caput deverá(ão) ser publicado (s) 
com antecedência mínima de 6 (seis) meses antes da realização da 
eleição. 
§2º A divulgação do processo de escolha deverá ser acompanhada de 
informações sobre as atribuições do Conselho Tutelar e sobre a 
importância da participação de todos os cidadãos, na condição de 
candidatos ou eleitores, servindo de instrumento de mobilização 
popular em torno da causa da infância e da adolescência, conforme 
dispõe o artigo 88, inciso VII, da Lei Federal Nº 8.069/90. 
Art. 39. O processo de escolha para o Conselho Tutelar ocorrerá com 
o número mínimo de 10 (dez) pretendentes devidamente habilitados. 
§1º Caso o número de pretendentes habilitados seja inferior a 10 
(dez), o Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente 
poderá suspender o trâmite do processo de escolha e reabrir prazo 
para inscrição de novas candidaturas. 
§2º Em qualquer caso, o Conselho Municipal dos Direitos da Criança 
e do Adolescente deverá envidar esforços para que o número de 
candidatos seja o maior possível, de modo a ampliar as opções de 
escolha pelos eleitores e obter um número maior de suplentes.  

Seção V  
Dos Requisitos à Candidatura  
  
Art. 40. Somente poderão concorrer ao pleito os candidatos que 
preencherem os seguintes requisitos: 
I - reconhecida idoneidade moral; 
II - idade superior a 21 (vinte e um) anos; 
III - residir no Município; 
IV - estar no gozo dos direitos políticos; 
V – ensino médio completo; 
VI - comprovar alguma experiência nas áreas de promoção, 
atendimento e defesa dos direitos da criança e do adolescente de no 
mínimo 3 (três) meses; 
VII - no ato da inscrição, não poderá estar vinculado ao Conselho 
Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente; 
VIII - proceder a entrega da documentação prevista no edital de 
convocação. 
IX - Os requisitos listados deverão estar preenchidos até o ato da 
inscrição. 
Art. 41. O conselheiro tutelar titular, que tiver exercido o cargo por 
período consecutivo superior a um mandato e meio não poderá 
participar do processo de escolha subsequente. 
Seção VI  
Da Avaliação Documental, Impugnações e da Prova  
Art. 42. Terminado o período de registro das candidaturas, o 
Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente, no 
prazo de 5 (cinco) dias úteis, publicará relação dos candidatos 
registrados, deferidos e indeferidos. 
§1º Após a publicação da relação de que trata o caput , será facultado 
ao candidato indeferido pela Comissão o direito a recurso, no prazo de 
2 (dois) dias úteis, a contar da referida publicação. 
§2º Passado o prazo previsto no §1º, a Comissão Especial Eleitoral 
publicará edital informando o nome dos candidatos deferidos. 
§3º Será facultado a qualquer cidadão impugnar os candidatos, no 
prazo de 3 (três) dias úteis, contados da publicação do edital previsto 
no §2º, indicando os elementos probatórios. 
§4º Passado o período de impugnação, será facultado ao candidato 
impugnado o direito a recurso junto a Comissão Especial Eleitoral, no 
prazo de 2 (dois) dias úteis, contados da publicação de que trata o §3º. 
§5º Passado o período de recurso, no prazo de 5 (cinco) dias úteis, a 
Comissão Especial Eleitoral publicará a lista dos candidatos aptos a 
participar da prova de avaliação do processo eleitoral, em 
conformidade com essa Lei. 
Art. 43. Das decisões da Comissão Especial Eleitoral, relativas aos 
recursos dos candidatos em razão da impugnação, caberá recurso ao 
Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente, no 
prazo de 5 (cinco) dias úteis, a contar da publicação a que se refere o 
§5º, do artigo 42. 
Art. 44. Vencidas as fases de impugnação e recurso, o Conselho 
Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente publicará a lista 
dos candidatos habilitados a participarem da etapa da prova de 
avaliação. 
  
Seção VII  
Da Prova de Avaliação dos Candidatos  
  
Art. 45. Os candidatos habilitados ao pleito passarão por prova de 
conhecimento do Estatuto da Criança e do Adolescente, contendo 20 
questões, com alternativas a), b), c) e d), com peso de 0,5 cada 
questão, e de caráter eliminatório. 
§1º A aprovação do candidato terá como base a nota igual ou superior 
a 50% (cinquenta por cento) de acertos. 
§2º O Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente 
deverá definir os procedimentos para elaboração, aplicação, correção 
e divulgação do resultado da prova. 
Art. 46. Será facultado aos candidatos, interposição de recurso junto à 
Comissão Especial Eleitoral, no prazo de até 2 (dois) dias úteis, após a 
publicação do resultado da prova. 
Parágrafo único. Passado o prazo de recurso, o Conselho Municipal 
dos Direitos da Criança e do Adolescente publicará edital no prazo de 
5 (cinco) dias úteis, com o nome dos candidatos habilitados a 
participarem do processo eleitoral. 
  
Seção VIII 



Paraíba , 26 de Abril de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2336 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 7 
 

Da Campanha Eleitoral  
  
Art. 47. Toda propaganda eleitoral será realizada pelos 
candidatos,imputando-lhes responsabilidades nos excessos praticados 
por seus simpatizantes, sendo vedado aos candidatos: 
I - abuso do poder econômico na propaganda feita através dos 
veículos de comunicação social, com previsão legal no artigo 14, §9º, 
da Constituição Federal, na Lei Complementar Federal N° 64/1990, 
Lei de Inelegibilidade, e artigo 237, do Código Eleitoral ou as que as 
suceder; 
II - doar, oferecer, prometer ou entregar ao eleitor bem ou vantagem 
pessoal de qualquer natureza, inclusive brindes de pequeno valor; 
III - propaganda por meio de anúncios luminosos, faixas, cartazes ou 
inscrições em qualquer local público, exceto, nos espaços privados 
mediante autorização por parte do proprietário, locatário ou detentor 
de concessão de moradia; 
IV - utilização da “máquina eleitoral” dos partidos políticos; 
V - favorecimento de candidatos por qualquer autoridade pública e/ou 
a utilização, em benefício daqueles, de espaços, equipamentos e 
serviços da Administração Pública Municipal; 
VI – confecção de camisetas e nenhum outro tipo de divulgação em 
vestuário; 
VII - propaganda que implique grave perturbação à ordem, 
aliciamento de eleitores por meios insidiosos e propaganda enganosa: 
a) considera-se grave perturbação à ordem, propaganda que fira as 
posturas municipais, que perturbe o sossego público ou que 
prejudique a higiene e a estética urbana; 
b) considera-se aliciamento de eleitores por meios insidiosos, doação, 
oferecimento, promessa ou entrega ao eleitor de bem ou vantagem 
pessoal de qualquer natureza, inclusive brindes de pequeno valor; 
c) considera-se propaganda enganosa a promessa de resolver 
eventuais demandas que não são da atribuição do Conselho Tutelar, a 
criação de expectativas na população que, sabiamente, não poderão 
ser equacionadas pelo Conselho Tutelar, bem como qualquer outra 
que induza dolosamente o eleitor a erro, com o objetivo de auferir 
com isso vantagem à determinada candidatura. 
VIII - propaganda eleitoral em rádio, televisão, outdoors, carro de 
som, luminosos, bem como através de faixas, letreiros, banners, 
adesivos, cartazes e santinhos com fotos. Sendo permitida a 
participação em debates e entrevistas, garantindo-lhe a igualdade de 
condições a todos os candidatos; 
IX - é vedado aos órgãos da Administração Pública Direta ou Indireta, 
Federais, Estaduais ou Municipais realizar qualquer tipo de 
propaganda, que possa caracterizar como de natureza eleitoral; 
X - é vedado, aos atuais conselheiros tutelares e servidores públicos 
candidatos, utilizarem-se de bens móveis e equipamentos do Poder 
Público, a benefício próprio ou de terceiros, na campanha para a 
escolha dos membros do Conselho Tutelar, bem como fica vedado 
fazer campanha em horário de serviço, sob pena de indeferimento de 
inscrição do candidato e nulidade de todos os atos dela decorrentes; 
XI - no dia da eleição é vedado aos candidatos até o encerramento da 
apuração: 
a) utilização de espaço por meio de qualquer mídia; 
b) transporte aos eleitores; 
c) uso de alto-falantes e amplificadores de som ou promoção de 
comício ou carreata; 
d) a prática de aliciamento, coação ou manifestação tendentes a influir 
na vontade do eleitor; 
e) qualquer tipo de propaganda eleitoral, inclusive, “boca de urna”. 
Art. 48. A violação do disposto no artigo anterior, acarretará a 
cassação do registro da candidatura. 
Parágrafo único. Compete à Comissão Eleitoral processar e decidir 
sobre as denúncias referentes à propaganda eleitoral, podendo, 
inclusive, determinar a retirada ou a suspensão da propaganda, o 
recolhimento do material e a cassação da candidatura. 
Art. 49. A propaganda eleitoral somente poderá ser feita com 
santinhos constando apenas o número e o nome do candidato ou 
através de curriculumvitae, admitindo-se a realização de debates e 
entrevistas. 
Parágrafo único: É permitida a propaganda eleitoral nas mídias 
sociais, desde que, a título gratuito. 
  
Seção VIX  
Da Votação e Apuração dos Votos  

Art. 50. Os locais de votação serão definidos pela Comissão Especial 
Eleitoral e divulgados com, no mínimo, 30 (trinta) dias de 
antecedência. 
Art. 51. A Comissão Especial Eleitoral poderá obter junto à Justiça 
Eleitoral o empréstimo de urnas eletrônicas, bem como, providenciar 
a elaboração de software, observadas as disposições das resoluções 
aplicáveis expedidas pelo Tribunal Superior Eleitoral e Tribunal 
Regional Eleitoral. 
§1º Na impossibilidade de aquisição de urnas eletrônicas, a Comissão 
Especial Eleitoral poderá obter junto à Justiça Eleitoral o empréstimo 
de urnas comuns e o fornecimento das listas de eleitores a fim de que 
a votação seja feita manualmente. 
§2º A Comissão Especial Eleitoral poderá determinar o agrupamento 
de urnas para efeito de votação, atento à facultatividade do voto e às 
peculiaridades locais. 
§3° Será de responsabilidade da Comissão Especial Eleitoral a 
confecção e distribuição de cédulas para votação, em caso de 
necessidade. 
Art. 52. À medida que os votos forem sendo apurados, os candidatos 
poderão apresentar impugnações que serão decididas pelos 
representantes nomeados pela Comissão Especial Eleitoral, ouvido o 
Ministério Público. 
§1º Cada candidato poderá contar com 1 (um) fiscal de sua indicação 
para cada local de votação, previamente cadastrado junto à Comissão 
Especial Eleitoral. 
§2º No processo de apuração será permitida a presença do candidato 
ou 1 (um) fiscal por mesa apuradora. 
§3° Para o processo de apuração dos votos, a Comissão Especial 
Eleitoral nomeará representantes para essa finalidade. 
  
Seção X  
Dos Impedimentos para o Exercício do Mandato  
  
Art. 53. São impedidos de servir no mesmo Conselho Tutelar os 
cônjuges, companheiros, mesmo que em união homoafetiva, sogro e 
genro ou nora, cunhados, durante o cunhadio, padrasto ou madrasta e 
enteado ou parentes em linha reta, colateral ou por afinidade, até o 
terceiro grau. 
Parágrafo único. Estende-se o impedimento do caput ao conselheiro 
tutelar em relação à autoridade judiciária e ao representante do 
Ministério Público com atuação na Justiça da Infância e da Juventude 
da mesma Comarca. 
  
Seção XI  
Da Proclamação do Resultado, da Nomeação e Posse  
  
Art. 54. Concluída a apuração dos votos, o Conselho Municipal dos 
Direitos da Criança e do Adolescente proclamará e divulgará o 
resultado da eleição. 
§1º Os nomes dos candidatos eleitos como titulares e suplentes, assim 
como, o número de sufrágios recebidos, deverá ser publicado no 
Órgão Oficial de Imprensa do Município ou meio equivalente. 
§2º Os 5 (cinco) primeiros candidatos mais votados serão 
considerados eleitos, ficando os demais candidatos como suplentes, 
seguindo a ordem decrescente de votação. 
§3º O mandato será de 4 (quatro) anos, permitida uma recondução, 
mediante novo processo eleitoral. 
§4º Havendo empate na votação será considerado eleito o candidato 
com mais idade. 
§5º Os candidatos eleitos serão nomeados e empossados pelo Chefe 
do Poder Executivo Municipal, através de termo de posse assinado 
onde constem necessariamente seus deveres e direitos, assim como, a 
descrição da função de Conselheiro Tutelar na forma do disposto no 
artigo 136, da Lei Federal N° 8.069/90. 
§6º Ocorrendo a vacância no cargo, assumirá o suplente que se 
encontrar na ordem da obtenção do maior número de votos, o qual 
receberá remuneração proporcional aos dias que atuar no órgão, sem 
prejuízo da remuneração dos titulares quando em gozo de licenças e 
férias regulamentares. 
§7º No caso da inexistência de suplentes, caberá ao Conselho 
Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente realizar processo 
de escolha complementar através de eleição para o preenchimento das 
vagas. 



Paraíba , 26 de Abril de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2336 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 8 
 

§8º Deverá a municipalidade garantir a formação prévia dos 
candidatos ao Conselho Tutelar, titulares e suplentes eleitos, antes da 
posse. 
  
Seção XII  
Das Atribuições do Conselho Tutelar  
  
Art. 55. Compete ao Conselho Tutelar exercer as atribuições 
constantes, em especial, no artigo 136, da Lei Federal Nº 8.069/90 - 
Estatuto da Criança e do Adolescente, obedecendo aos princípios da 
Administração Pública conforme o disposto no artigo 37, da 
Constituição Federal. 
Art. 56. Além das atribuições estabelecidas na Lei Federal Nº 
8.069/90 - Estatuto da Criança e do Adolescente, incumbe também ao 
Conselho Tutelar: 
I - receber petições, denúncias, declarações, representações ou queixas 
de qualquer pessoa por desrespeito aos direitos assegurados às 
crianças e adolescentes, dando-lhes o encaminhamento devido; 
II - elaborar seu Regimento Interno, em prazo não superior a 6 (seis) 
meses após a posse, visando normatizar o funcionamento 
administrativo do órgão; 
III - encaminhar seu Regimento Interno para publicação no site da 
Prefeitura Municipal de Conceição – PB, assim como, afixá-lo em 
local visível na sede do órgão e encaminhá-lo ao Conselho Municipal 
dos Direitos da Criança e do Adolescente; 
IV - articular ações para o estrito cumprimento de suas atribuições de 
modo a agilizar o atendimento junto aos órgãos governamentais e não 
governamentais encarregados da execução das políticas de 
atendimento de crianças, adolescentes e suas respectivas famílias; 
V - observar as normas e princípios contidos na Constituição, na Lei 
Federal Nº 8.069/90, na Convenção das Nações Unidas sobre os 
Direitos da Criança, promulgada pelo Decreto Federal Nº 99.710, de 
21 de novembro de 1990, bem como, nas Resoluções do Conanda e 
demais legislações pertinentes; 
VI - participar de eventos relacionados a política de atendimento a 
criança e ao adolescente e, em especial, naqueles relacionados a 
formação continuada. 
Parágrafo único. Ao Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do 
Adolescente fica facultado o envio de propostas de alterações no 
Regimento Interno apresentado pelo Conselho Tutelar. 
Art. 57. No caso de atendimento de crianças e adolescentes de 
comunidades remanescentes tradicionais, o Conselho Tutelar deverá: 
I - submeter o caso à análise de organizações sociais reconhecidas por 
essas comunidades, bem como, aos representantes de órgãos públicos 
especializados, quando couber; e 
II - considerar e respeitar, na aplicação das medidas de proteção, a 
identidade sociocultural, costumes, tradições e lideranças, bem como 
suas instituições, desde que não sejam incompatíveis com os direitos 
fundamentais reconhecidos pela Constituição e pela Lei Federal Nº 
8.069/90. 
Art. 58. No exercício de suas atribuições, o membro do Conselho 
Tutelar poderá ingressar e transitar livremente: 
I - nas salas de sessões do Conselho Municipal dos Direitos da 
Criança e do Adolescente; 
II - nas salas e dependências das delegacias e demais órgãos de 
segurança pública; 
III - nas entidades de atendimento nas quais se encontrem crianças e 
adolescentes; e 
IV IV - em qualquer recinto público ou privado no qual se encontrem 
crianças e adolescentes, ressalvada a garantia constitucional de 
inviolabilidade de domicílio. 
Parágrafo único. Sempre que necessário o integrante do Conselho 
Tutelar poderá requisitar o auxílio dos órgãos locais de segurança 
pública, observados os princípios constitucionais da proteção integral 
e da prioridade absoluta à criança e ao adolescente. 
  
Seção XIII  
Dos Impedimentos na Análise dos Casos  
  
Art. 59. O membro do Conselho Tutelar será declarado impedido de 
analisar o caso quando: 
I - a situação atendida envolver cônjuge, companheiro, ou parentes em 
linha reta colateral ou por afinidade, até o terceiro grau, inclusive; 
II - for amigo íntimo ou inimigo capital de qualquer dos interessados; 

III - algum dos interessados for credor ou devedor do membro do 
Conselho Tutelar, de seu cônjuge, companheiro, ainda que em união 
homoafetiva, ou parentes em linha reta, colateral ou por afinidade, até 
o terceiro grau, inclusive; 
IV - tiver interesse na solução do caso em favor de um dos 
interessados. 
§1º O membro do Conselho Tutelar também poderá declarar 
suspeição por motivo de foro íntimo. 
§2º O interessado poderá requerer ao colegiado o afastamento do 
membro do Conselho Tutelar que considere impedido, nas hipóteses 
desse artigo. 
  
Seção XIV  
Dos Deveres  
  
Art. 60. São deveres do conselheiro tutelar: 
I - exercer com zelo e dedicação as atribuições da função; 
II - ser leal às instituições; 
III - observar as normas legais e regulamentares; 
IV - atender com presteza ao público em geral e ao Poder Público, 
prestando as informações, ressalvadas as protegidas por sigilo; 
V - zelar pela economia do material e conservação do patrimônio 
público; 
VI - manter conduta compatível com a natureza da função que 
desempenha; 
VII - guardar sigilo sobre assuntos de que tomar conhecimento no 
âmbito profissional, ressalvadas as situações cuja gravidade possa, 
envolvendo ou não fato delituoso, trazer prejuízo aos interesses da 
criança ou do adolescente, de terceiros e da coletividade; 
VIII - ser assíduo e pontual; 
IX - tratar com cortesia as pessoas; 
X - manter discrição; 
XI - fazer pronta comunicação aos demais conselheiros do motivo de 
seu não comparecimento ao serviço. 
  
Seção XV  
Das Responsabilidades  
  
Art. 61. O conselheiro tutelar responde civil, penal e 
administrativamente pelo exercício irregular de suas atribuições. 
Art. 62. A responsabilidade administrativa decorre de ato omissivo ou 
comissivo, doloso ou culposo, que resulte em prejuízo ao erário ou a 
terceiro, praticado pelo conselheiro tutelar no desempenho de seu 
cargo, emprego ou função. 
Art. 63. A responsabilidade administrativa do conselheiro tutelar será 
afastada no caso de absolvição criminal que negue a existência do fato 
ou a sua autoria. 
Art. 64. As sanções civis, penais e administrativas poderão cumular-
se, sendo independentes entre si. 
  
Seção XVI  
Das Proibições e Condutas  
  
Art. 65. Ao conselheiro tutelar é proibido: 
I - exceder-se no exercício da função, abusando de suas atribuições 
específicas; 
II - proceder de forma desidiosa; 
III - ausentar-se do serviço durante o expediente, salvo no exercício de 
suas atribuições; 
IV - retirar, sem prévia anuência da autoridade competente,qualquer 
documento ou objeto da repartição; 
V - recusar fé a documento público; 
VI - opor resistência injustificada ao andamento de documento, 
processo ou execução de serviço; 
VII - referir-se de modo depreciativo ou desrespeitoso às autoridades 
públicas, aos cidadãos ou aos atos do Poder Público, no recinto da 
repartição; 
VIII - utilizar-se do Conselho Tutelar para o exercício de propaganda 
e atividade político partidária, sindical ou associativa profissional; 
IX - recusar-se a atualizar seus dados cadastrais quando solicitado; 
X - atender pessoas na repartição para tratar de assuntos particulares, 
em prejuízo das suas atividades; 
XI - exercer, durante o horário de trabalho, atividade a ele estranha, 
negligenciando o serviço e prejudicando o seu bom desempenho; 



Paraíba , 26 de Abril de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2336 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 9 
 

XII - ingerir bebidas alcoólicas ou fazer uso de substância 
entorpecente durante o horário de trabalho, bem como se apresentar 
em estado de embriaguez ou sob efeito de substâncias químicas 
entorpecentes ao serviço; 
XIII - utilizar pessoal ou recursos materiais da repartição em serviço 
ou atividades particulares; 
XIV - valer-se do cargo para lograr proveito pessoal ou de outrem; 
XV - receber propina, presente, comissão ou vantagem de qualquer 
espécie, em razão de suas atribuições; 
XVI - praticar usura sob qualquer de suas formas; 
XVII - celebrar contratos de natureza comercial, industrial ou civil de 
caráter oneroso com o Município, por si ou como representante de 
outrem; 
XIII - participar de gerência ou administração de sociedade privada, 
personificada ou não, ou exercer comércio, e, nessa qualidade, 
transacionar com o Poder Público, ainda que de forma indireta; 
XIX - cometer crime contra a Administração Pública; 
XX - abandonar a função por mais de 30 (trinta) dias; 
XXI - faltar habitualmente ao trabalho; 
XXII - cometer atos de improbidade administrativa; 
XXIII - cometer atos de incontinência pública e conduta escandalosa; 
XXIV- praticar ato de ofensa física, em serviço, a servidor ou a 
particular, salvo em legítima defesa própria ou de outrem; 
XXV - delegar a pessoa que não seja conselheiro tutelar o 
desempenho da atribuição que seja de sua responsabilidade; 
XXVI - aplicar medidas previstas na Lei Federal N° 8.069/90, sem a 
prévia discussão e decisão colegiada; 
XXVII - deixar de submeter ao colegiado as decisões individuais 
referentes a aplicação de medidas protetivas a crianças, adolescentes, 
pais ou responsáveis previstas nos artigos 101 e 129, da Lei Federal 
Nº 8.069/90; 
XXVIII - proceder a análise de casos na qual encontra-se impedido, 
conforme disposto nessa Lei. 
  
Seção XVII  
Das Penalidades  
  
Art. 66. São penalidades disciplinares aos conselheiros tutelares: 
I - advertência; 
II - suspensão; 
III - cassação do mandato. 
§1º A advertência será aplicada por escrito, em casos de violação de 
proibição constante do artigo 68, incisos I a XII, e da inobservância de 
dever funcional previsto em lei, regulamento e demais normas 
internas, devendo ser aplicada pelo(a) Secretário (a) de Assistência 
Social. 
§2º A suspensão será aplicada em caso de reincidência das faltas 
punidas com advertência e de violação das demais proibições que não 
tipifiquem infração sujeita à penalidade de cassação, não podendo 
exceder a 30 (trinta) dias, mediante processo administrativo 
disciplinar. 
§3º Será punido com suspensão de até 15 (quinze) dias o conselheiro 
tutelar que, injustificadamente, recusar-se a ser submetido a inspeção 
médica determinada pela autoridade competente, cessando os efeitos 
da penalidade uma vez cumprida a determinação. 
§4º A cassação do mandato de conselheiro tutelar será aplicada por 
infringência aos incisos XIII ao XXVIII do artigo 68. 
Art. 67. Na aplicação das penalidades serão consideradas a natureza e 
a gravidade da infração cometida, os danos que dela provierem para o 
Conselho Tutelar, as circunstâncias agravantes ou atenuantes e os 
antecedentes funcionais do conselheiro. 
Art. 68. As penalidades disciplinares serão aplicadas: 
I – pelo (a) Secretário (a) de Assistência Social, nos casos de 
advertência ou suspensão; 
II – pelo(a) Chefe do Poder Executivo, nos casos de cassação. 
Art. 69. O ato de imposição da penalidade aplicada no artigo 71, 
mencionará sempre o fundamento legal e a causa da sanção 
disciplinar. 
Art. 70. Concluído o processo das medidas disciplinares, de imediato, 
o resultado deverá ser encaminhado ao Conselho Municipal dos 
Direitos da Criança e do Adolescente e ao Ministério Público. 
Art. 71. Não poderá se candidatar a novo pleito o conselheiro tutelar 
que tiver mandato cassado. 
  

Seção XVIII  
Do Processo Administrativo  
  
Art. 72. A autoridade que tiver ciência de irregularidade por ato 
praticado pelo conselheiro tutelar é obrigado a promover a sua 
apuração imediata, mediante sindicância ou processo administrativo 
disciplinar, assegurada ao acusado a ampla defesa e o contraditório. 
Parágrafo único. A qualquer cidadão é facultado o direito e o dever da 
realização de denúncias. 
Art. 73. Da denúncia poderá resultar as seguintes etapas do processo 
administrativo: 
I - abertura de sindicância; 
II - abertura de processo disciplinar; 
III - arquivamento por falta de objeto, quando o fato narrado não 
configurar evidente infração disciplinar ou ilícito penal. 
Art. 74. Como medida cautelar e a fim de que o conselheiro tutelar 
não venha a influir na apuração da irregularidade, a autoridade 
instauradora do processo disciplinar poderá determinar o seu 
afastamento do exercício do cargo, pelo prazo de até 60 
(Sessenta) dias, sem prejuízo da remuneração. 
Art. 75. As etapas do processo administrativo, assim como, as 
sanções resultantes dos atos previstos nesta Seção, seguirão os 
trâmites da Lei que dispõe sobre o Regime Jurídico dos Servidores 
Públicos do Município de Conceição, pertencentes à Administração 
Direta, às Autarquias e às Fundações Públicas Municipais. 
  
Seção XIX  
Da Vacância  
  
Art. 76. A vacância da função decorrerá de: 
I - renúncia; 
II - falecimento; 
III - cassação do mandato em razão da aplicação de sanção 
administrativa; 
IV - posse em cargo, emprego ou função públicas remuneradas, 
conforme preconiza o artigo 37, da Constituição Federal; 
V - condenação por sentença transitada em julgado pela prática 
decrime que comprometa a sua idoneidade moral. 
Art. 77. Os conselheiros tutelares serão substituídos pelos suplentes 
nos seguintes casos: 
I - vacância de função; 
II - férias do titular; 
III - licenças ou suspensão do titular, igual ou superior a 15 dias. 
Art. 78. Os suplentes serão convocados para assumir a função de 
conselheiro tutelar titular, seguindo a ordem decrescente de votação. 
§1º Quando convocado para assumir períodos de férias ou licenças de 
conselheiro tutelar titular, assumindo a função, permanecerá na ordem 
decrescente de votação, podendo retornar à função quantas vezes for 
convocado. 
§2º Quando convocado para assumir períodos de férias ou licenças de 
conselheiro titular e não tiver disponibilidade para assumir a função, 
deverá assinar termo de desistência. Quando não for o caso, este 
declinará momentaneamente, permanecendo na ordem decrescente de 
votação. 
§3º Quando convocado para assumir a titularidade, em razão da 
vacância de função e não desejar assumir a vaga, este deverá assinar 
termo de desistência ou passará a ser o último na ordem decrescente 
de votação. 
Art. 79. O suplente, no efetivo exercício da função de conselheiro 
tutelar, terá os mesmos direitos, vantagens e deveres do titular. 
  
Seção XX  
Do Vencimento, Remuneração e Vantagens  
  
Art. 80. Vencimento é a retribuição pecuniária básica pelo exercício 
da atribuição de conselheiro tutelar. 
Art. 81. Remuneração é o vencimento do cargo, paga a cada mês ao 
conselheiro tutelar, acrescido das vantagens pecuniárias pagas em 
caráter permanente e temporário. 
§1º No efetivo exercício da sua função perceberá, a título de 
remuneração, o valor correspondente a simbologia DM-1, dos 
servidores públicos municipais. 
§2º Sendo o conselheiro tutelar servidor público, fica-lhe facultado 
optar pelos vencimentos e vantagens de seu cargo ou função de 



Paraíba , 26 de Abril de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2336 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 10 
 

origem, vedada a acumulação de vencimentos nos termos da 
legislação pertinente. 
§3º A remuneração atribuída ao conselheiro tutelar somente poderá 
ser fixada ou alterada por lei específica, a qual, só poderão surtir seus 
efeitos a partir do exercício financeiro do ano seguinte. 
§4º Em relação à remuneração referida no caput deste artigo, haverá 
descontos devidos junto ao sistema previdenciário a que o conselheiro 
estiver vinculado. 
Art. 82. Com o vencimento, quando devidas, serão pagas ao servidor 
as seguintes vantagens: 
I - indenizações; 
II - gratificações e adicionais. 
Art. 83. Os acréscimos pecuniários percebidos por conselheiro tutelar 
não serão computados nem acumulados para fins de concessão de 
acréscimos ulteriores. 
Art. 84. Serão concedidos ao conselheiro tutelar, a título de 
indenizações: 
I - diárias; 
II - transporte. 
§1º O conselheiro tutelar que se deslocar em caráter eventual ou 
transitório do Município, a serviço, capacitação ou representação, fará 
jus a diárias, para cobrir as despesas de hospedagem, alimentação, 
locomoção urbana e as passagens. 
§2º Conceder-se-á indenização de transporte ao conselheiro tutelar 
que realizar despesas com a utilização de meio próprio de locomoção 
para a execução de serviços externos, por força das atribuições 
próprias da função, conforme as mesmas normativas estabelecidas 
para os servidores públicos municipais. 
Art. 85. Os valores das indenizações, assim como as condições para a 
sua concessão, seguirão as mesmas normativas estabelecidas para os 
servidores públicos municipais, e somente serão fornecidas com 
solicitação prévia por escrito direcionada ao (a) Secretário (a) de 
Assistência Social, e autorizado expressamente. 
Art. 86. Serão concedidos ao conselheiro tutelar, a título de 
gratificações e adicionais, os seguintes benefícios: 
I - gratificação natalina; 
II - adicional pela prestação de serviço extraordinário; 
III - adicional de férias. 
Art. 87. O conselheiro tutelar perderá: 
I - a remuneração do dia, se não comparecer ao serviço, salvo motivo 
devidamente justificado, ao (a) Secretário (a) de Assistência Social; 
II - os atrasos, ausências e saídas antecipadas superiores a 20 (vinte) 
minutos serão descontados de forma integral; 
III - as faltas justificadas decorrentes de caso fortuito ou de força 
maior poderão ser compensadas, sendo assim, consideradas como de 
exercício; 
Art. 88. As demais perdas relacionadas as indenizações e reposições 
seguirão as mesmas normativas estabelecidas para os servidores 
públicos municipais que dispuser o Regime Jurídico dos Servidores 
Públicos do Município de Conceição, pertencentes à Administração 
Direta, às Autarquias e às Fundações Públicas Municipais. 
  
Seção XXI  
Das Férias  
  
Art. 89. O conselheiro tutelar fará jus, anualmente, a 30 (trinta) dias 
consecutivos de férias remuneradas. 
Parágrafo único. Para o primeiro período aquisitivo de férias serão 
exigidos 12 (doze) meses de exercício. 
Art. 90. Na vacância da função, ao conselheiro tutelar será devida: 
I - a remuneração simples, conforme o correspondente ao período de 
férias cujo direito tenha adquirido; 
II - a remuneração relativa ao período incompleto de férias, na 
proporção de 1/12 (um doze avos) por mês de prestação de serviço ou 
fração igual ou superior a 15 (quinze) dias. 
Art. 91. Suspendem o período aquisitivo de férias os afastamentos do 
exercício da função quando preso preventivamente ou em flagrante, 
pronunciado por crime comum ou funcional, ou condenado por crime 
inafiançável em processo no qual não haja pronúncia. 
Art. 92. Não terá direito a férias o conselheiro tutelar que, no curso do 
período aquisitivo: 
I - faltar ao serviço, sem justificativa, e tiver descontos dos seus 
vencimentos, por período igual ou superior a 30 (trinta) dias; 

II - tiver afastamento do exercício da função em licença médica ou por 
atestado médico por acidente em serviço, para tratamento de saúde ou 
em auxílio doença, totalizando mais de 120 (cento e vinte dias) dias 
consecutivos ou não, excetuando-se a licença à gestante. 
Parágrafo único. A interrupção da prestação de serviço deverá ser 
anotada no registro funcional do conselheiro tutelar. 
Art. 93. As férias somente poderão ser interrompidas por motivo de 
calamidade pública, comoção interna, convocação para júri, serviço 
militar ou eleitoral ou por motivo de superior interesse público. 
Parágrafo único. Nos casos previstos no caput, a compensação dos 
dias de férias trabalhados deverá ser gozada em igual número de dias 
consecutivos. 
Art. 94. A solicitação de férias deverá ser requerida com 15 (quinze) 
dias de antecedência do seu início, podendo ser concedida 
parceladamente em períodos nunca inferiores a 10 (dez) dias. 
Art. 95. O conselheiro tutelar perceberá valor equivalente à média dos 
últimos 12 (doze) meses por ele recebida. 
  
Seção XXII  
Das Licenças  
  
Art. 96. Conceder-se-á licença ao conselheiro tutelar com direito à 
licença com remuneração integral: 
I - para participação em cursos, e congressos; 
II - para maternidade e à adotante ou o adotante solteiro; 
III - para paternidade; 
IV - por acidente em serviço. 
§1º É vedado o exercício de qualquer outra atividade remunerada 
durante o período de licenças previstas no caput do artigo, sob pena 
de cassação da licença e da função. 
§2º Além das licenças previstas no caput deste artigo, seguirão os 
trâmites da Lei que dispuser sobre o Regime Jurídico dos Servidores 
Públicos do Município de Conceição – PB, pertencentes à 
Administração Direta, às Autarquias e às Fundações Públicas 
Municipais. 
  
Seção XXIII  
Das Concessões  
  
Art. 97. Sem qualquer prejuízo, mediante comprovação, poderá o 
conselheiro tutelar ausentar-se do serviço: 
I - por 1 (um) dia, na data da doação de sangue; 
II - por 3 (três) dias de trabalho consecutivos, em razão de falecimento 
dos sogros, madrasta, padrasto, avós e irmãos; 
III - por 5 (cinco) dias de trabalho consecutivos, por falecimento do 
cônjuge, companheiro, pais, filhos e/ou menor sob sua guarda ou 
tutela; 
IV - por 5 (cinco) dias de trabalho consecutivos em razão de 
casamento civil ou religioso, sem acumulação. 
Parágrafo único. As ausências previstas nos incisos II a IV deste 
artigo serão contadas a partir do dia seguinte à data do evento, não 
podendo ser acumuladas para utilização posterior. 
  
Seção XXIV  
Do Tempo de Serviço  
  
Art. 98. O exercício efetivo da função pública de conselheiro tutelar 
será considerado tempo de serviço público para os fins estabelecidos 
em lei. 
§1º Sendo o conselheiro tutelar servidor ou empregado público 
municipal, o seu tempo de exercício da função será contado para 
todos os efeitos. 
§2º O retorno ao cargo, emprego ou função que exercia, assimque 
findo o seu mandato. 
  
CAPÍTULO XXV 
Disposições Finais  
  
Art. 99.As despesas decorrentes desta Lei correrão à contadas 
dotações próprias consignadas no orçamento vigente, podendo o 
Poder Executivo abrir créditos suplementares ou adicionais, se 
necessário, para a viabilização dos serviços de que tratam o artigo 4º 
desta Lei, bem como, para a estruturação do Conselho Municipal dos 
Direitos da Criança e do Adolescente, e do Conselho Tutelar. 



Paraíba , 26 de Abril de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2336 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 11 
 

Art.100. Aplicam-se aos conselheiros tutelares, naquilo que não 
forem contrárias ao disposto nesta Lei ou incompatíveis com a 
natureza temporária do exercício da função, as disposições da Lei que 
dispõe sobre o Regime Jurídico dos Servidores Públicos do Município 
de Conceição – PB, pertencentes à Administração Direta, às 
Autarquias e às Fundações Públicas Municipais e legislação correlata. 
Parágrafo único. Em caso do conselheiro tutelar ser servidor público 
efetivo se aplicará os dispositivos da Lei que dispõe sobre o Regime 
Jurídico dos Servidores Públicos do Município de Conceição, 
pertencentes à Administração Direta, às Autarquias e às Fundações 
Públicas Municipais. 
Art. 101. As demais matérias pertinentes ao funcionamento do 
Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente serão 
devidamente disciplinadas pelo seu Regimento Interno e legislação 
correlata. 
Parágrafo único. O Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do 
Adolescente de Conceição – PB deverá aprovar as alterações do seu 
Regimento Interno, em conformidade com esta Lei, em sessão com 
quórum mínimo de 2/3 (dois terços) de seus integrantes, visando 
normatizar o funcionamento administrativo do órgão. 
Art. 102. O Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do 
Adolescente de Conceição – PB, como órgão público, na consecução 
de suas atividades, adotará os princípios da Administração Pública, 
constantes do artigo 37, da Constituição Federal. 
Art. 103. O Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do 
Adolescente, em conjunto com o Conselho Tutelar, deverá promover 
ampla e permanente mobilização da sociedade acerca da importância 
e do papel do Conselho Tutelar. 
Art. 104. Qualquer servidor público que vier a ter ciência de 
irregularidade na atuação do Conselho Tutelar é obrigado a tomar as 
providências necessárias para sua imediata apuração, assim como, a 
qualquer cidadão é facultado a realização de denúncias. 
Art. 105. Ficam resguardados os atuais mandatos dos conselheiros 
dos direitos da criança e do adolescente e conselheiros tutelares 
escolhidmos e empossados anterior a vigência desta Lei, validando 
todos os atos anteriormente emanados. 
Art. 106. As organizações da sociedade civil apenas poderão 
participar do pleito disposto no art. 16, II, quando sua inscrição tiver 
sido homologada pelo CMDCA. 
Parágrafo único: O disposto no caput desse artigo, não se aplica ao 
atual mandato das organizações da sociedade civil junto ao CMDCA, 
devendo o CMDCA, no prazo máximo de 90 (noventa) dias, 
promover processo seletivo para credenciamento e homologação das 
entidades não governamentais, constituída nos moldes do art. 14, 
desta lei. 
Art. 107. Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
Art. 108. Ficam revogadas as Leis Municipais nº 365/2003, nº 
484/2013, e demais disposições municipais em contrário. 
  
Conceição, 24 de abril de 2019. 
  
JOSÉ IVANILSON SOARES DE LACERDA 
Prefeito Constitucional   

Publicado por: 
Ilo Istênio Tavares Ramalho 

Código Identificador:6DFC3EB4 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

MUNICÍPIO DE JUNCO DO SERIDÓ 

 
GABINETE DO PREFEITO 

HOMOLOGAÇÃO 
 
HOMOLOGAÇÃO 
  
PROCESSO LICITATÓRIO Nº 013/2019 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 011/2019 
  
Nos termos do Relatório Final apresentado pelo Pregoeiro Oficial e 
sua Equipe de Apoio e observado parecer da Assessoria Jurídica 
referente ao Pregão Presencial nº 011/2019, que objetiva a Aquisição 
de TRATOR AGRÍCOLA SOBRE RODAS para o Município de 
Junco do Seridó-PB, HOMOLOGO o presente processo licitatório 
em favor da empresa TLM COMERCIAL EIRELI EPP, inscrito no 

CNPJ sob o nº 24.758.964/0001-61, com endereço na Rua 30 de 
Dezembro, 265, Jardim Elizabeth, na cidade de Iraçá-SC, Cep: 
88.820-000, no valor total de R$ 141.500,00 (Cento e Quarenta e 
Um Mil e Quinhentos Reais), pelo critério de MENOR PREÇO POR 
ITEM. 
  
Junco do Seridó-PB, 22 de abril de 2019. 
  
KLEBER FERNANDES DE MEDEIROS 
Prefeito 

Publicado por: 
José Márcio Monteiro Nunes 

Código Identificador:9263539B 

 
GABINETE DO PREFEITO 
EXTRATO DE CONTRATO 

 
EXTRATO DE CONTRATO 
  
PROCESSO LICITATÓRIO Nº 013/2019 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 011/2019 
  
Contrato nº: 017/2019 

Data do Contrato: 24 de Abril de 2019 

Fundamento Legal: 
Lei Federal nº 10.520, de 17 de julho de 2002 
Lei Federal nº 8.666, de 21 de junho de 1993 
Decreto Municipal nº 005, de 05 de abril de 2010 

Partes Contratantes: 

PREFEITURA MUNICIPAL DE JUNCO DO SERIDÓ-PB 
CONTRATANTE  
TLM COMERCIAL EIRELI EPP 
CNPJ: 24.758.964/0001-61 
CONTRATADA 

Objeto: 
Aquisição de TRATOR AGRÍCOLA SOBRE RODAS para o Município de 
Junco do Seridó-PB 

Valor: R$ 141.500,00 (Cento e Quarenta e Um Mil e Quinhentos Reais) 

Unidade Orçamentária: Secretaria de Agricultura 

Categoria Econômica: 4490.52 – Equipamentos e Material Permanente 

Período de Vigência: De 24.04.2019 até 31.12.2019 

 
Publicado por: 

José Márcio Monteiro Nunes 
Código Identificador:58CE7250 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE BARRA DE SANTA ROSA 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO - CPL 

AVISO DE LICITAÇÃO TOMADA DE PREÇOS Nº 00004/2019 
 
AVISO DE LICITAÇÃO 
TOMADA DE PREÇOS Nº 00004/2019 
Torna público que fará realizar através da Comissão Permanente de 
Licitação, sediada na Rua Manoel de Sousa Lima, 118 - Centro - 
Barra de Santa Rosa - PB, às 10:00 horas do dia 14 de Maio de 2019, 
licitação modalidade Tomada de Preços, do tipo menor preço, para: 
CONTRATAÇÃO DE EMPRESA DE ENGENHARIA 
ESPECIALIZADA PARA EXECUÇÃO DA OBRA DE REFORMA 
DO MERCADO PÚBLICO NO MUNICÍPIO DE BARRA DE 
SANTA ROSA/PB. Recursos: previstos no orçamento vigente. 
Fundamento legal: Lei Federal nº 8.666/93 e suas alterações 
posteriores. Informações: no horário das 07:00 as 13:00 horas dos dias 
úteis, no endereço supracitado. Telefone: (083) 3376-1040. E-mail: 
pmbsr.pb2017@gmail.com.Edital: www.tce.pb.gov.br. 
  
Barra de Santa Rosa - PB, 24 de Abril de 2019 
  
TATIARA GOMES DE ALMEIDA 
Presidente da Comissão 

Publicado por: 
José Daniel Martins Silva 

Código Identificador:C4D998E7 

 
FUNDO DE APOSENTADORIA E PENSÃO - FAPEN 

PORTARIA 
 
PORTARIA 009 /2019  
  



Paraíba , 26 de Abril de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2336 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 12 
 

O DIRETOR PRESIDENTE DO FUNDO DE APOSENTADORIA E 
PENSÃO DE BARRA DE SANTA ROSA – FAPEN, Estado da 
Paraíba, no uso das atribuições legais, consoante o disposto no artigo 
56, inciso XI, da Lei Municipal nº 080/2009 de 21 de julho de 2009, e 
tendo em vista o que consta no processo FAPEN nº 04/2016 
  
RESOLVE: 
  
Conceder Aposentadoria Voluntária por Idade, com proventos 
proporcionais ao tempo de contribuição, ao senhor FRANCISCO DE 
ASSIS OLIVEIRA, matrícula nº 01010782, Gari, lotado na 
Secretaria de Infraestrutura, de acordo com o Art. 40, §1º, inciso III, 
alínea “b” da Constituição Federal, com redação dada pela Emenda 
Constitucional nº 41/03 combinado com o Art. 17, incisos I, II e III da 
Lei Municipal nº 080/2009. 
Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação, retroagindo 
seus efeitos para 30 de junho de 2016. 
  
Barra de Santa Rosa, 25 de abril de 2019. 
  
HUGO DE OLIVEIRA ALMEIDA 
Diretor Presidente do FAPEN 

Publicado por: 
Alessandra Guedes Oliveira 

Código Identificador:FF2042E0 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE BERNARDINO BATISTA 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

FINANÇAS 
GESTÃO DE CONTRATOS 

 
EXTRATO DE CONTRATOS 
OBJETO: Contratação de serviço de locação mensal de veículos, com 
motorista, destinados ao transporte de estudantes regulares e aos que 
compõe a Educação de Jovens e Adultos-EJA da rede municipal e 
estadual de ensino na zona rural do município de Bernardino 
Batista/PB. FUNDAMENTO LEGAL: Pregão Presencial nº 
00010/2019. DOTAÇÃO: CONVÊNIO DO ESTADO DA PARAÍBA 
(SECRETARIA DE ESTADO DA EDUCAÇÃO) e Recursos 
Próprios do Município de Bernardino Batista: 02.050-SEC.DE 
EDUCACAO E CULTURA 02050.12.361.1021.2077 - PROG. DE 
TRANSPORTE ESCOLAR-ENSINO FUNDAMENTAL 
02050.12.362.1021.2078 - PROG. DE TRANSPORTE ESCOLAR-
ENSINO MÉDIO 02050.12.365.1021.2076 - PROG. DE 
TRANSPORTE ESCOLAR-INFANTIL TODA PRESENTE 
DOTAÇÃO ENQUADRA-SE NO SEGUINTE ELEMENTO DE 
DESPESA: 3.3.90.39.00.00 OUTROS SERVICOS DE TERCEIROS-
PESSOA JURIDICA. VIGÊNCIA: até o final do exercício financeiro 
de 2019.PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de 
Bernardino Batista e: CT Nº 00067/2019 - 25.03.19 - FRANCISCO 
ELVIRO FILHO29643047857 - R$ 13.500,00; CT Nº 00068/2019 - 
25.03.19 - MANOEL FRANCISCO RIBEIRO 49124994472 - R$ 
11.700,00; CT Nº 00069/2019 - 25.03.19 - PEDRO MARTINS 
RIBEIRO 07089477436 - R$ 13.500,00. 

Publicado por: 
Mateus Ribeiro Dantas 

Código Identificador:9A682CF5 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

FINANÇAS 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 00011/2019 

 
ADJUDICAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00011/2019 
Com base nos elementos constantes do processo correspondente e 
observadas as disposições da legislação vigente, referente ao Pregão 
Presencial nº 00011/2019, que objetiva: REGISTRO DE PREÇOS 
para o fornecimento parcelado de materiais odontológicos destinados 
à manutenção da Secretária de Saúde e Meio Ambiente do município 
de Bernardino Batista/PB; ADJUDICO o seu objeto a: CRALAB 
SAUDE ATACADO EIRELI - ME - R$ 681,60; DIMEDONT 
DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTOS E EQUIPAMENTOS 
LTDA - R$ 15.401,70; JOSÉ NERGINO SOBREIRA - R$ 5.126,20; 

ODONTOMED COMERCIO DE PRODUTOS MEDICO 
HOSPITALARES LTDA - M - R$ 13.390,80. 
  
Bernardino Batista - PB, 15 de Abril de 2019 
  
ANTONIO DUARTE DE LIMA  
Pregoeiro Oficial  

Publicado por: 
Mateus Ribeiro Dantas 

Código Identificador:B9352C64 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

FINANÇAS 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 00011/2019 

 
HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00011/2019 
Nos termos do relatório final apresentado pelo Pregoeiro Oficial e 
observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 
Presencial nº 00011/2019, que objetiva: REGISTRO DE PREÇOS 
para o fornecimento parcelado de materiais odontológicos destinados 
à manutenção da Secretária de Saúde e Meio Ambiente do município 
de Bernardino Batista/PB; HOMOLOGO o correspondente 
procedimento licitatório em favor de: CRALAB SAUDE ATACADO 
EIRELI - ME - R$ 681,60; DIMEDONT DISTRIBUIDORA DE 
MEDICAMENTOS E EQUIPAMENTOS LTDA - R$ 15.401,70; 
JOSÉ NERGINO SOBREIRA - R$ 5.126,20; ODONTOMED 
COMERCIO DE PRODUTOS MEDICO HOSPITALARES LTDA - 
M - R$ 13.390,80. 
  
Bernardino Batista - PB, 16 de Abril de 2019 
  
GERVÁZIO GOMES DOS SANTOS  
Prefeito  

Publicado por: 
Mateus Ribeiro Dantas 

Código Identificador:A9F82538 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

FINANÇAS 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 00012/2019 

 
ADJUDICAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00012/2019 
Com base nos elementos constantes do processo correspondente e 
observadas as disposições da legislação vigente, referente ao Pregão 
Presencial nº 00012/2019, que objetiva: REGISTRO DE PREÇOS 
para fornecimento de gêneros alimentícios, destinados em pequenas 
doações a famílias carente do município de Bernardino Batista/PB; 
ADJUDICO o seu objeto a: ALINE DOS SANTOS MOREIRA - R$ 
134.640,00. 
  
Bernardino Batista - PB, 16 de Abril de 2019 
  
ANTONIO DUARTE DE LIMA  
Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 
Mateus Ribeiro Dantas 

Código Identificador:144A0D6E 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

FINANÇAS 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 00012/2019 

 
HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00012/2019 
Nos termos do relatório final apresentado pelo Pregoeiro Oficial e 
observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 
Presencial nº 00012/2019, que objetiva: REGISTRO DE PREÇOS 
para fornecimento de gêneros alimentícios, destinados em pequenas 
doações a famílias carente do município de Bernardino Batista/PB; 
HOMOLOGO o correspondente procedimento licitatório em favor de: 
ALINE DOS SANTOS MOREIRA - R$ 134.640,00. 
  
Bernardino Batista - PB, 16 de Abril de 2019 
 
  



Paraíba , 26 de Abril de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2336 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 13 
 

GERVÁZIO GOMES DOS SANTOS  
Prefeito 

Publicado por: 
Mateus Ribeiro Dantas 

Código Identificador:04765535 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

FINANÇAS 
GESTÃO DE CONTRATOS 

 
EXTRATO DE CONTRATO 
OBJETO: REGISTRO DE PREÇOS para fornecimento de gêneros 
alimentícios, destinados em pequenas doações a famílias carente do 
município de Bernardino Batista/PB. FUNDAMENTO LEGAL: 
Pregão Presencial nº 00012/2019. DOTAÇÃO: Recursos Próprios do 
Município de Bernardino Batista: 02.080-SEC. DE ACAO SOCIAL 
02080.08.244.1020.2028 - ASSIST AS PESSOAS C/ RISCO DE 
VULNERABILIDADE SOCI 3.3.90.32.00.00 MATERIAL, BEM 
OU SERVIÇO DE DISTRIBUICAO GRATUITA. VIGÊNCIA: até o 
final do exercício financeiro de 2019.PARTES CONTRATANTES: 
Prefeitura Municipal de Bernardino Batista e: CT Nº 00081/2019 - 
25.04.19 - ALINE DOS SANTOS MOREIRA - R$ 89.760,00. 

 
Publicado por: 

Mateus Ribeiro Dantas 
Código Identificador:9BF68D10 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

FINANÇAS 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 00013/2019 

 
ADJUDICAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00013/2019 
Com base nos elementos constantes do processo correspondente e 
observadas as disposições da legislação vigente, referente ao Pregão 
Presencial nº 00013/2019, que objetiva: REGISTRO DE PREÇOS 
para o fornecimento parcelado de medicamentos, destinados a 
manutenção da Farmácia Básica do município de Bernardino 
Batista/PB; ADJUDICO o seu objeto a: DIMEDONT 
DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTOS E EQUIPAMENTOS 
LTDA - R$ 83.453,00; DROGAFONTE LTDA - R$ 39.940,00; JOSÉ 
NERGINO SOBREIRA - R$ 2.670,00. 
  
Bernardino Batista - PB, 16 de Abril de 2019 
  
ANTONIO DUARTE DE LIMA  
Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 
Mateus Ribeiro Dantas 

Código Identificador:078D727E 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

FINANÇAS 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 00013/2019 

 
HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00013/2019 
Nos termos do relatório final apresentado pelo Pregoeiro Oficial e 
observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 
Presencial nº 00013/2019, que objetiva: REGISTRO DE PREÇOS 
para o fornecimento parcelado de medicamentos, destinados a 
manutenção da Farmácia Básica do município de Bernardino 
Batista/PB; HOMOLOGO o correspondente procedimento licitatório 
em favor de: DIMEDONT DISTRIBUIDORA DE 
MEDICAMENTOS E EQUIPAMENTOS LTDA - R$ 83.453,00; 
DROGAFONTE LTDA - R$ 39.940,00; JOSÉ NERGINO 
SOBREIRA - R$ 2.670,00. 
  
Bernardino Batista - PB, 16 de Abril de 2019 
  
GERVÁZIO GOMES DOS SANTOS  
Prefeito 

Publicado por: 
Mateus Ribeiro Dantas 

Código Identificador:01964058 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 
FINANÇAS 

PREGÃO PRESENCIAL Nº 00014/2019 
 
ADJUDICAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00014/2019 
Com base nos elementos constantes do processo correspondente e 
observadas as disposições da legislação vigente, referente ao Pregão 
Presencial nº 00014/2019, que objetiva: REGISTRO DE PREÇOS 
para o fornecimentos parcelado de medicamentos psicotrópicos a 
manutenção da saúde pública do município de Bernardino Batista/PB; 
ADJUDICO o seu objeto a: DIMEDONT DISTRIBUIDORA DE 
MEDICAMENTOS E EQUIPAMENTOS LTDA - R$ 4.390,00; 
DROGAFONTE LTDA - R$ 7.300,00. 
  
Bernardino Batista - PB, 16 de Abril de 2019 
  
ANTONIO DUARTE DE LIMA  
Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 
Mateus Ribeiro Dantas 

Código Identificador:2C5A5C74 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

FINANÇAS 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 00014/2019 

 
HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00014/2019 
Nos termos do relatório final apresentado pelo Pregoeiro Oficial e 
observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 
Presencial nº 00014/2019, que objetiva: REGISTRO DE PREÇOS 
para o fornecimentos parcelado de medicamentos psicotrópicos a 
manutenção da saúde pública do município de Bernardino Batista/PB; 
HOMOLOGO o correspondente procedimento licitatório em favor de: 
DIMEDONT DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTOS E 
EQUIPAMENTOS LTDA - R$ 4.390,00; DROGAFONTE LTDA - 
R$ 7.300,00. 
  
Bernardino Batista - PB, 16 de Abril de 2019 
  
GERVÁZIO GOMES DOS SANTOS  
Prefeito 

Publicado por: 
Mateus Ribeiro Dantas 

Código Identificador:B16C91B5 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

FINANÇAS 
TOMADA DE PREÇOS Nº 00001/2019 

 
HOMOLOGAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - TOMADA DE 
PREÇOS Nº 00001/2019 
Nos termos do relatório final apresentado pela Comissão Permanente 
de Licitação e observado o parecer da Assessoria Jurídica, referente a 
Tomada de Preços nº 00001/2019, que objetiva: Contratação de 
serviços técnicos especializados na área de engenharia, para 
elaboração de projetos básico e executivo de obras, bem como serviço 
de fiscalização de obras públicas no município de Bernardino 
Batista/PB; HOMOLOGO o correspondente procedimento licitatório 
e ADJUDICO o seu objeto a: FRANCISCO SERGIO FERNANDES 
DINIZ - ME - R$ 46.200,00. 
  
Bernardino Batista - PB, 08 de Abril de 2019 
  
GERVÁZIO GOMES DOS SANTOS  
Prefeito 

Publicado por: 
Mateus Ribeiro Dantas 

Código Identificador:8ACA0C5A 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE BOA VISTA 

 
 



Paraíba , 26 de Abril de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2336 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 14 
 

GABINETE DO PREFEITO 
TERMO DE RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO REF. À 

INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO N.º 006/2019 - 
REPUBLICADO POR INCORREÇÃO 

 
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE BOA VISTA, ESTADO DA 
PARAÍBA, no uso de suas atribuições legais, 
  
R E S O L V E: 
  
RATIFICAR a INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO Nº 
006/2019, que objetiva a CONTRATAÇÃO DE SHOW 
ARTÍSTICO COM A ATRAÇÃO “FORROZÃO 
TROPYKÁLIA”, DE CONSAGRAÇÃO REGIONAL, EM 
PRAÇA PÚBLICA, DURANTE AS COMEMORAÇÕES 
ALUSIVAS À PASSAGEM DO 25.º ANIVERSÁRIO DE 
EMANCIPAÇÃO POLÍTICA DO MUNICÍPIO, NO DIA 28 DE 
ABRIL DE 2019; e com base nos elementos constantes do processo 
correspondente, ADJUDICAR o referido objeto à Empresa: 
MATHEUS ALMEIDA DE OLIVEIRA – PANDEIRO 
PRODUÇÕES E EVENTOS - CNPJ: 26.551.425/0001-82; com o 
valor de R$ 28.000,00 (vinte e oito mil reais). 
  
Publique-se. 
  
Boa Vista - PB, 24 de abril de 2019. 
  
ANDRÉ LUIZ GOMES DE ARAÚJO  
Prefeito  

Publicado por: 
Kézia Silmara Costa Farias 

Código Identificador:1D898DD4 

 
GABINETE DO PREFEITO 

DECRETO Nº 716/2019 
 

DECRETA ISOLAMENTO DE ÁREA PARA A 
COMEMORAÇÃO DO 25º ANIVERSÁRIO DE 
EMANCIPAÇÃO POLÍTICA DO MUNICÍPIO, E 
ADOTA OUTRAS PROVIDÊNCIAS. 

  
O Prefeito Constitucional de BOA VISTA - PB, Estado da Paraíba, 
no uso das atribuições legais que lhe são conferidas, e considerando as 
comemorações do 25º Aniversário de Emancipação Política do 
Município: 
  
DECRETA: 
  
Art. 1º. A área compreendida pela Rua Bom Jesus, e adjacências que 
lhe dão acesso, estará isolada das 14h do dia 27/04/2019 (sábado) até 
às 09h do dia 29/04/2019 (segunda-feira) para ocupação de 
equipamentos, instalação de barracas cadastradas na Coordenadoria de 
Eventos do Município, apresentação de atrações e demais utilidades 
alusivas à festa, sendo garantido aos moradores o acesso de seus 
veículos às suas residências. 
  
Art. 2º. Está proibida a comercialização de bebidas em garrafas de 
vidro na área de isolamento referida no artigo anterior. 
  
Art. 3º. Somente estão autorizados a comercializar na área do 
isolamento aqueles que estiverem devidamente cadastrados junto à 
Coordenadoria de Eventos deste Município, sendo proibida a entrada 
de bebidas com carrinhos, caixas de isopor e derivados na referida 
área 
  
Art. 4º. Esse Decreto entra em vigor na data de sua publicação, 
revogando-se as disposições em contrário. 
  
BOA VISTA – PB, 25 de abril de 2019. 
  
ANDRE LUIZ GOMES DE ARAÚJO 
Prefeito Constitucional 
  

Publicado por: 
Kézia Silmara Costa Farias 

Código Identificador:92150E3C 

 
GABINETE DO PREFEITO 

AVISO DE LICITAÇÃO PREGÃO PRESENCIAL Nº 028/2019 
 
A PREFEITURA MUNICIPAL DE BOA VISTA-PB, avisa que fará 
realizar no dia 10 de Maio de 2019, às 08 h (oito horas), na sede da 
Prefeitura, Pregão Presencial, objetivando a AQUISIÇÃO DE 
MEDICAMENTOS E MATERIAIS DE USO HOSPITALAR, 
PARA A SECRETARIA DE SAÚDE, PARA SEREM 
APLICADOS NO PRONTO ATENDIMENTO E DOS PSF’S DO 
MUNICÍPIO, durante o exercício de 2019, conforme detalhamento 
constante do Edital. 
INFORMAÇÕES: Sala de Reuniões da CPL, na Rua Esplanada Bom 
Jesus, s/n, das 08 às 12 horas. 83 3313-1100 ou 
licitacaoboavista@gmail.com. Edital: www.boavista.pb.gov.br e 
www.tce.pb.gov.br 
  
Boa Vista - PB, 25 de Abril de 2019. 
  
FERNANDO VIEIRA DE OLIVEIRA NETO 
Pregoeiro Oficial  

Publicado por: 
Kézia Silmara Costa Farias 

Código Identificador:6D7EDA68 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ITAPORANGA 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

TERMO DE SESSÃO INTERNA 
 
ATA DE SESSÃO PÚBLICA 
TOMADA DE PREÇOS Nº 003/2019 
PROCESSO LICITATÓRIO Nº 028/2019 
  
No vigésimo quarto dia do mês de abril, do ano de dois mil e 
dezenove, às 08h00min, reuniu-se na sala da Comissão Permanente de 
Licitação da prefeitura municipal de Itaporanga/PB, sediada na praça 
João Pessoa, 36, centro de Itaporanga-PB, O presidente da Comissão 
Permanente de Licitação (CPL) e respectivos membros, designados 
pela Portaria nº 697/2018, para atuar nos procedimentos relativos a 
Tomada de Preços nº 003/2019, que tem como objeto: 
CONTRATAÇÃO DE EMPRESA ESPECIALIZADA EM 
VENDA DE INSTRUMENTOS ODONTOLÓGICOS PARA 
SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE DO MUNICÍPIO DE 
ITAPORANGA-PB Declarada aberta a sessão, constatou-se o 
comparecimento de duas licitantes sendo elas as empresas 
FARMAGUEDES COMÉRCIO DE PRODUTOS 
FARMACÊUTICOS,MÉDICOS E HOSPITALARES LTDA 
inscrita no CNPJ: 08160290/0001-42, com sede na rua Manoel 
Alves de Oliveira,110-Catolé-Campina Grande-PB, neste ato 
representado pelo senhor José Laercio de Macedo Oliveira portador 
do registro geral n° 572.544 SSP/PB no CPF: 225.520.494-00, 
residente na rua Tabelião Noel Antônio de Oliveira 
,s/n°centro,conjunto Capitulino Loureiro-Emas-PB, e a empresa 
DENTAL CONCEITO COMÉRCIO DE PRODUTOS 
ODONTOLOGICOS MEDICOS HOSPITALARES EIRELI 
inscrita no cnpj: 29.084.363/0001-34, com sede na Av. Paulino 
Pucci,n°,Franca-SP neste ato representada pelo senhor Juvêncio 
Pereira Nunes , CPF 671.968.028-53 e RG 12332082 residente na Av 
Sinesio guimaraes,806-Torre-João Pessoa-PB. O senhor Presidente 
deu um prazo de 30 minutos para possíveis atrasos de licitantes. 
Decorrido o prazo, o senhor Presidente declara as licitantes 
participante no certame. Após análise dos documentos solicitou que 
rubricassem todas as páginas e abriu palavra para os licitantes, não 
havendo observações, declarou as licitantes participantes 
CREDENCIADAS. O senhor Presidente solicitou a entrega do 
envelope de HABILITAÇÃO, onde a licitante rubricou os 
documentos cabíveis. O presidente abriu o envelope 01- 
HABILITAÇÃO, onde foi solicitado novamente rubrica do licitante 
em todas as páginas, após a vista das documentações, o presidente da 



Paraíba , 26 de Abril de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2336 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 15 
 

CPL facultou a palavra. Não havendo manifestação o presidente 
declara as empresas FARMAGUEDES COMÉRCIO DE 
PRODUTOS FARMACÊUTICOS, MÉDICOS E 
HOSPITALARES LTDA, DENTAL CONCEITO COMÉRCIO 
DE PRODUTOS ODONTOLOGICOS MEDICOS 
HOSPITALARES EIRELI HABILITADAS. Dando 
prosseguimento aos trabalhos a CPL solicitou o envelope 02 
PROSPOSTA DE PREÇO, logo após o mesmo foi aberto, onde a 
empresa FARMAGUEDES COMÉRCIO DE PRODUTOS 
FARMACÊUTICOS, MÉDICOS E HOSPITALARES LTDA 
apresenta um valor global inicial de R$ 71.257,01 (Setenta e um mil 
duzentos e cinquenta e sete reis e um centavos). E a DENTAL 
CONCEITO COMÉRCIO DE PRODUTOS ODONTOLOGICOS 
MEDICOS HOSPITALARES EIRELI com valor global de 
72.141,52( setenta e dois mil cento e quarenta e um reais e 
cinquenta e dois centavos) dado início os registros de preços , A 
empresa FARMAGUEDES COMÉRCIO DE PRODUTOS 
FARMACÊUTICOS, MÉDICOS E HOSPITALARES LTDA teve 
os itens 97,162, desclassificados por estarem a cima do valo máximo 
admitido pela comissão, da mesma forma a empresa DENTAL 
CONCEITO COMÉRCIO DE PRODUTOS ODONTOLOGICOS 
MEDICOS HOSPITALARES EIRELI com os itens 
91,92,143,147,162, ficam registrados em ata o valor global final das 
licitantes FARMAGUEDES COMÉRCIO DE PRODUTOS 
FARMACÊUTICOS, MÉDICOS E HOSPITALARES LTDA 
9.835,43(Nove mil oitocentos e trinta e cinco reais e quarentae 
tr~es centavos) e DENTAL CONCEITO COMÉRCIO DE 
PRODUTOS ODONTOLOGICOS MEDICOS HOSPITALARES 
EIRELI 55.624,62( cinquenta e cinco mil seiscentos e vinte e 
quatro reais e sessenta e dois centavos) Em seguida o Presidente 
pergunta as licitantes presentes se desejam constar algo em ata, as 
licitantes não quiseram se manifestar. Não havendo mais nada a 
declarar o presidente encerra a sessão às 11:49 minutos do dia 24 de 
abril de 2019. Eu José Djamilson Batista de Araújo, Secretariando a 
presente sessão, lavro a presente ata que vai assinada pelo presidente e 
membros da CPL, assim como pelas licitantes presentes. 
  
CHARLES CORCINO DA SILVA 
Presidente 

Publicado por: 
Jose Djamilson Batista de Araujo 

Código Identificador:52F97DB7 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATO 
 
EXTRATO DE CONTRATO 
  
Processo Licitatório nº: 003/2019 

Pregão Presencial nº: 001/2019 

Contrato nº: 076/2019 

Fundamento Legal: Lei n° 8.666/1993. Lei Federal nº 11.947/2009 

Partes Contratantes: 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ITAPORANGA-PB- 
FRANCISCO RAIMUNDO FILHO ME 
CNPJ nº 03.517.351/0001-62 

Objeto: 
AQUISIÇÃO PARCELADA DE PNEUS DE FABRICAÇÃO 
DE AR E COLETES PROTETORES PARA OS VEÍCULOS E 
MÁQUIMAS DO MUNICÍPIO DE ITAPORANGA-PB. 

Valor estimado: R$ 9.720,00 (nove mil setecentos e vinte reais). 

Fonte de Recurso: Ordinário 

Período de Vigência: 23/04/2019 até 31/12/2019 

 
Publicado por: 

Jose Djamilson Batista de Araujo 
Código Identificador:405FC9B9 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATO 
 
EXTRATO DE CONTRATO 
  
Processo Licitatório nº: 003/2019 

Pregão Presencial nº: 001/2019 

Contrato nº: 077/2019 

Fundamento Legal: Lei n° 8.666/1993. Lei Federal nº 11.947/2009 

Partes Contratantes: 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ITAPORANGA-PB- JOSÉ 
RODRIGUES LACERDA ME 
CNPJ nº 70.111.752/0001-05 

Objeto: 
AQUISIÇÃO PARCELADA DE PNEUS DE FABRICAÇÃO 
DE AR E COLETES PROTETORES PARA OS VEÍCULOS E 
MÁQUIMAS DO MUNICÍPIO DE ITAPORANGA-PB. 

Valor estimado: R$ 209.232,00 (duzentos e nove mil, trezentos e trinta e dois reais). 

Fonte de Recurso: Ordinário 

Período de Vigência: 23/04/2019 até 31/12/2019 

 
Publicado por: 

Jose Djamilson Batista de Araujo 
Código Identificador:F09414A5 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

TERMO DE HOMOLOGAÇÃO 
 
TERMO DE HOMOLOGAÇÃO 
  
Nos termos do Relatório Final apresentado pelo Pregoeiro e sua 
Equipe de Apoio e observado parecer da Consultoria Jurídica 
referente ao Pregão Presencial nº 011/2019, que objetiva a 
AQUISIÇÃO DE GÊNEROS ALIMENTÍCOS DESTINADOS A 
ATENDER DIVERSOS ÓRGÃOS DA PREFEIRTURA 
MUNCIPAL DE ITAPORANGA-PB . O presente processo licitatório 
em favor das empresas: 
  
FRANCISCO DA SILVA PEREIRA ME 
Inscrita no CNPJ nº 07.676.929/0001-20 
Com sede na Av. Crizanto Pereira nº 226, centro de Itaporanga-PB 
Vencedor dos itens: 46, 47, 53 e 77 
Com valor de R$ 25.092, 00 (vinte e cinco mil e noventa e dois reais). 
SIGELMAN TOLENTINO OLEGÁRIO 
Inscrita no CNPJ nº 06.196.043/0001-70 
Com sede na Av. Getúlio Vargas, 489, centro de Itaporanga-PB 
Vencedor dos itens: 2, 3, 4, 5, 7, 9, 11, 17, 18, 21, 28, 29, 30, 34, 35, 
42, 43, 58, 63, 67, 73, 74, 87, 118. 
Com valor de R$ 43.518, 90 (Quarenta e três mil quinhentos e dezoito 
reais e noventa centavos). 
LARISSA LEMOS GUIMARAES 
Inscrita no CNPJ nº 25.084.113/0001-34 
Com sede na Rua Maria Medeiros de Carvalho, 152, centro de 
Itaporanga-PB 
Vencedor dos itens: 91, 93, 94, 98, 99, 101, 102, 104, 106, 109, 111, 
113, 115, 119, 120 
Com valor de R$ 12.801, 90 (Doze mil oitocentos e um reais e 
noventa centavos). 
JUCELINO PEREIRA DA SILVA 
Inscrita no CNPJ nº 26.595.684/0001-05 
Com sede na Rua Francisco Guimaraes, s/n, centro de Itaporanga-PB 
Vencedor dos itens: 48, 52, 56, 57 
Com valor de R$ 8.304, 00 (Oito mil trezentos e quatro reais) 
ZEUGLES ALVES DOS SANTOS ME 
Inscrita no CNPJ nº 08.824.755/0001-12 
Com sede na Rua Treze de Maio, 168, centro de Itaporanga-PB 
Vencedor dos itens: 13, 14, 20, 22, 26, 27, 28, 33, 44, 45, 51, 60, 64, 
65, 68, 71, 75, 83, 84, 85. 
Com valor de R$ 80.521, 15 (Oitenta mil quinhentos e vinte um reais 
e quinze centavos) 
AIRTON LUCAS RIBEIRO DA SILVA11931553475 
Inscrita no CNPJ nº 26.606.245/0001-50 
Com sede na Rua Manoel Rufino de Sousa, s/n, centro de Itaporanga-
PB 
Vencedor dos itens: 38, 39, 41, 80. 
Com valor de R$ 47.768, 50 (Quarenta e sete mil setecentos e 
sessenta e oito reais e cinquenta centavos) 
  
JOANA DARC COSTA AFREU 
Inscrita no CNPJ nº 13.207.326/0001-36 
Com sede na Av. Getúlio Vargas, 313, centro de Itaporanga-PB 
Vencedor dos itens: 1, 10, 12, 15, 16, 19, 25, 31, 36, 50, 59, 61, 66, 
69, 72, 76, 86, 89, 90, 97, 107. 
Com valor de R$ 50.756, 55 (Cinquenta mil setecentos e cinquenta 
reais e cinquenta e cinco centavos) 
  
MARIA DO SOCORRO PEDRO FERREIRA 
Inscrita no CNPJ nº 31.067.201/0001-30 
Com sede na Rua Treze de Maio, s/n, centro, Itaporanga-PB 



Paraíba , 26 de Abril de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2336 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 16 
 

Vencedor dos itens: 92, 95, 96, 100, 103, 108, 110, 114, 116, 117, 
121, 122 
Com valor de R$ 10.962, 30 (Dez mil novecentos e sessenta e dois e 
trinta centavos) 
FRANCISCO NICOLAU DA SILVA EIRELLI 
Inscrita no CNPJ nº 31.988.049/0001-28 
Com sede na Av. Manoel Medeiros Maia, centro, Itaporanga-PB 
Vencedor dos itens: 49, 54 
Com valor de R$ 3.026, 50 (Três mil vinte e seis reais e cinquenta 
centavos) 
  
Com valor global de R$ 282.751, 80 (duzentos e oitenta e dois mil 
setecentos e cinquenta e um reais e oitenta centavos). 
  
Em consequência, fica convocada a licitante vencedora para a 
assinatura do termo de contrato, nos termos do art. 64, caput, do 
citado diploma legal, sob as penalidades da lei. 
  
Itaporanga – PB, 12 de Abril de 2019. 
  
DIVALDO DANTAS 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Jose Djamilson Batista de Araujo 

Código Identificador:EC95B8A6 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

TERMO DE ADJUDICAÇÃO 
 
TERMO DE ADJUDICAÇÃO 
  
PROCESSO LICITATÓRIO N° 017/2019 
PREGAO PRESENCIAL 011/2019 
  
OBJETO: AQUISIÇÃO DE GÊNEROS ALIMENTÍCIOS 
DESTINADOS A ATENDER DIVERSOS ÓRGÃOS DA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ITAPORANGA-PB”. O 
Pregoeiro, no uso de suas atribuições que lhe foram conferidas através 
da Portaria nº 698/2018, e observadas as disposições da Lei Federal 
nº. 10.520, de 17 de julho de 2002, Decreto Municipal nº. 003, de 07 
de janeiro de 2009, e subsidiariamente da Lei Federal nº. 8.666, de 21 
de junho de 1993. 
  
RESOLVE: 
  
ADJUDICAR o resultado da licitação, com o processo licitatório em 
epígrafe, em favor da EMPRESA: 
  
FRANCISCO DA SILVA PEREIRA ME 
Inscrita no CNPJ nº 07.676.929/0001-20 
Com sede na Av. Crizanto Pereira nº 226, centro de Itaporanga-PB 
Vencedor dos itens: 46, 47, 53 e 77 
Com valor de R$ 25.092, 00 (vinte e cinco mil e noventa e dois reais). 
SIGELMAN TOLENTINO OLEGÁRIO 
Inscrita no CNPJ nº 06.196.043/0001-70 
Com sede na Av. Getúlio Vargas, 489, centro de Itaporanga-PB 
Vencedor dos itens: 2, 3, 4, 5, 7, 9, 11, 17, 18, 21, 28, 29, 30, 34, 35, 
42, 43, 58, 63, 67, 73, 74, 87, 118. 
Com valor de R$ 43.518, 90 (Quarenta e três mil quinhentos e dezoito 
reais e noventa centavos). 
LARISSA LEMOS GUIMARAES 
Inscrita no CNPJ nº 25.084.113/0001-34 
Com sede na Rua Maria Medeiros de Carvalho, 152, centro de 
Itaporanga-PB 
Vencedor dos itens: 91, 93, 94, 98, 99, 101, 102, 104, 106, 109, 111, 
113, 115, 119, 120 
Com valor de R$ 12.801, 90 (Doze mil oitocentos e um reais e 
noventa centavos). 
JUCELINO PEREIRA DA SILVA 
Inscrita no CNPJ nº 26.595.684/0001-05 
Com sede na Rua Francisco Guimaraes, s/n, centro de Itaporanga-PB 
Vencedor dos itens: 48, 52, 56, 57 
Com valor de R$ 8.304, 00 (Oito mil trezentos e quatro reais) 
ZEUGLES ALVES DOS SANTOS ME 

Inscrita no CNPJ nº 08.824.755/0001-12 
Com sede na Rua Treze de Maio, 168, centro de Itaporanga-PB 
Vencedor dos itens: 13, 14, 20, 22, 26, 27, 28, 33, 44, 45, 51, 60, 64, 
65, 68, 71, 75, 83, 84, 85. 
Com valor de R$ 80.521, 15 (Oitenta mil quinhentos e vinte um reais 
e quinze centavos) 
AIRTON LUCAS RIBEIRO DA SILVA11931553475 
Inscrita no CNPJ nº 26.606.245/0001-50 
Com sede na Rua Manoel Rufino de Sousa, s/n, centro de Itaporanga-
PB 
Vencedor dos itens: 38, 39, 41, 80. 
Com valor de R$ 47.768, 50 (Quarenta e sete mil setecentos e 
sessenta e oito reais e cinquenta centavos) 
JOANA DARC COSTA AFREU 
Inscrita no CNPJ nº 13.207.326/0001-36 
Com sede na Av. Getúlio Vargas, 313, centro de Itaporanga-PB 
Vencedor dos itens: 1, 10, 12, 15, 16, 19, 25, 31, 36, 50, 59, 61, 66, 
69, 72, 76, 86, 89, 90, 97, 107. 
Com valor de R$ 50.756, 55 (Cinquenta mil setecentos e cinquenta 
reais e cinquenta e cinco centavos) 
  
MARIA DO SOCORRO PEDRO FERREIRA 
Inscrita no CNPJ nº 31.067.201/0001-30 
Com sede na Rua Treze de Maio, s/n, centro, Itaporanga-PB 
Vencedor dos itens: 92, 95, 96, 100, 103, 108, 110, 114, 116, 117, 
121, 122 
Com valor de R$ 10.962, 30 (Dez mil novecentos e sessenta e dois e 
trinta centavos) 
FRANCISCO NICOLAU DA SILVA EIRELLI 
Inscrita no CNPJ nº 31.988.049/0001-28 
Com sede na Av. Manoel Medeiros Maia, centro, Itaporanga-PB 
Vencedor dos itens: 49, 54 
Com valor de R$ 3.026, 50 (Três mil vinte e seis reais e cinquenta 
centavos) 
  
ITAPORANGA – PB, 11 de Abril de 2019. 

Publicado por: 
Jose Djamilson Batista de Araujo 

Código Identificador:4B364AB2 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATO 
 
EXTRATO DE CONTRATO 
  
Processo Licitatório nº: 017/2019 

Pregão Presencial nº: 011/2019 

Contrato nº: 067/2019 

Fundamento Legal: Lei n° 8.666/1993. Lei Federal nº 11.947/2009 

Partes Contratantes: 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ITAPORANGA-PB- FRANCISO 
DA SILVA PEREIRA ME 
CNPJ/MF sob o nº. 07.676.929/0001-20 

Objeto: 
AQUISIÇÃO DE GÊNEROS ALIMENTÍCIOS, DESTINADOS 
A ATENDER DIVERSOS ÓRGÃOS DA PREFEITURA 
MUNICIPAL DE ITAPORANGA-PB. 

Valor estimado: R$ 25.092,00. (Vinte e cinco mil e noventa e dois reais) 

Fonte de Recurso: Ordinário 

Período de Vigência: 15/04/2019 até 31/12/2019 

 
Publicado por: 

Jose Djamilson Batista de Araujo 
Código Identificador:25AA3525 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATO 
 
EXTRATO DE CONTRATO 
  
Processo Licitatório nº: 017/2019 

Pregão Presencial nº: 011/2019 

Contrato nº: 075/2019 

Fundamento Legal: Lei n° 8.666/1993. Lei Federal nº 11.947/2009 

Partes Contratantes: 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ITAPORANGA-PB- R$ 3.026,50. 
(Três mil e vinte e Seis Reais e Cinquenta Centavos) 
CNPJ/MF sob N° 31.988.049/0001-28 

Objeto: 
AQUISIÇÃO DE GÊNEROS ALIMENTÍCIOS, DESTINADOS 
A ATENDER DIVERSOS ÓRGÃOS DA PREFEITURA 
MUNICIPAL DE ITAPORANGA-PB. 

Valor estimado: R$ R$ 3.026,50. (Três mil e vinte e Seis Reais e Cinquenta Centavos 



Paraíba , 26 de Abril de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2336 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 17 
 

Fonte de Recurso: Ordinário 

Período de Vigência: 15/04/2019 até 31/12/2019 

 
Publicado por: 

Jose Djamilson Batista de Araujo 
Código Identificador:DA94FBE5 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATO 
 
EXTRATO DE CONTRATO 
  
Processo Licitatório nº: 017/2019 

Pregão Presencial nº: 011/2019 

Contrato nº: 073/2019 

Fundamento Legal: Lei n° 8.666/1993. Lei Federal nº 11.947/2009 

Partes Contratantes: 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ITAPORANGA-PB- JOANA 
D’ARC COSTA AFREU 
CNPJ/MF sob N° sob o nº. 13.207.326/0001-36 

Objeto: 
AQUISIÇÃO DE GÊNEROS ALIMENTÍCIOS, DESTINADOS 
A ATENDER DIVERSOS ÓRGÃOS DA PREFEITURA 
MUNICIPAL DE ITAPORANGA-PB. 

Valor estimado: 
R$ 50.756,50. (Cinquenta mil setecentos e cinquenta e seis reais e 
cinquenta centavos) 

Fonte de Recurso: Ordinário 

Período de Vigência: 15/04/2019 até 31/12/2019 

 
Publicado por: 

Jose Djamilson Batista de Araujo 
Código Identificador:DC690C5E 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATO 
 
EXTRATO DE CONTRATO 
  
Processo Licitatório nº: 017/2019 

Pregão Presencial nº: 011/2019 

Contrato nº: 070/2019 

Fundamento Legal: Lei n° 8.666/1993. Lei Federal nº 11.947/2009 

Partes Contratantes: 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ITAPORANGA-PB- JUCELINO 
PEREIRA DA SILVA 
CNPJ/MF sob o nº. 26.595.684/0001-05 

Objeto: 
AQUISIÇÃO DE GÊNEROS ALIMENTÍCIOS, DESTINADOS 
A ATENDER DIVERSOS ÓRGÃOS DA PREFEITURA 
MUNICIPAL DE ITAPORANGA-PB. 

Valor estimado: R$ R$ 8.304,00. (Oito Mil Trezentos e Quatro Reais) 

Fonte de Recurso: Ordinário 

Período de Vigência: 15/04/2019 até 31/12/2019 

 
Publicado por: 

Jose Djamilson Batista de Araujo 
Código Identificador:EC535BD5 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATO 
 
EXTRATO DE CONTRATO 
  
Processo Licitatório nº: 017/2019 

Pregão Presencial nº: 011/2019 

Contrato nº: 069/2019 

Fundamento Legal: Lei n° 8.666/1993. Lei Federal nº 11.947/2009 

Partes Contratantes: 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ITAPORANGA-PB- LARISSA 
LEMOS GUIMARAES 
CNPJ/MF sob o nº. 25.084.116/0001-34 

Objeto: 
AQUISIÇÃO DE GÊNEROS ALIMENTÍCIOS, DESTINADOS 
A ATENDER DIVERSOS ÓRGÃOS DA PREFEITURA 
MUNICIPAL DE ITAPORANGA-PB. 

Valor estimado: R$ 12.801,90. (Doze mil oitocentos e um reais e noventa centavos) 

Fonte de Recurso: Ordinário 

Período de Vigência: 15/04/2019 até 31/12/2019 

 
Publicado por: 

Jose Djamilson Batista de Araujo 
Código Identificador:BDCBD3BA 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATO 
 
EXTRATO DE CONTRATO 
 
  

Processo 
Licitatório nº: 

017/2019 

Pregão Presencial 
nº: 

011/2019 

Contrato nº: 072/2019 

Fundamento 
Legal: 

Lei n° 8.666/1993. Lei Federal nº 11.947/2009 

Partes 
Contratantes: 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ITAPORANGA-PB- AIRTON LUCAS 
RIBEIRO DA SILVA11931553475 
CNPJ/MF sob o nº. 26.606.245/0001-50 

Objeto: 
AQUISIÇÃO DE GÊNEROS ALIMENTÍCIOS, DESTINADOS A ATENDER 
DIVERSOS ÓRGÃOS DA PREFEITURA MUNICIPAL DE ITAPORANGA-
PB. 

Valor estimado: 
R$ 47.768,50. (Quarenta e sete mil setecentos e sessenta e oito reais e cinquenta 
centavos) 

Fonte de 
Recurso: 

Ordinário 

Período de 
Vigência: 

15/04/2019 até 31/12/2019 

 
Publicado por: 

Jose Djamilson Batista de Araujo 
Código Identificador:6B5A6CD8 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATO 
 
EXTRATO DE CONTRATO 
  
Processo Licitatório nº: 017/2019 

Pregão Presencial nº: 011/2019 

Contrato nº: 074/2019 

Fundamento Legal: Lei n° 8.666/1993. Lei Federal nº 11.947/2009 

Partes Contratantes: 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ITAPORANGA-PB- MARIA DO 
SOCORRO PEDRO FERREIRA 
CNPJ/MF sob n° 31.067.201/0001-30 

Objeto: 
AQUISIÇÃO DE GÊNEROS ALIMENTÍCIOS, DESTINADOS 
A ATENDER DIVERSOS ÓRGÃOS DA PREFEITURA 
MUNICIPAL DE ITAPORANGA-PB. 

Valor estimado: 
R$ 10.962,30. (Dez mil novecentos e sessenta e dois reais e trinta 
centavos) 

Fonte de Recurso: Ordinário 

Período de Vigência: 15/04/2019 até 31/12/2019 

 
Publicado por: 

Jose Djamilson Batista de Araujo 
Código Identificador:2FB5489B 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATO 
 
EXTRATO DE CONTRATO 
  
Processo Licitatório nº: 017/2019 

Pregão Presencial nº: 011/2019 

Contrato nº: 068/2019 

Fundamento Legal: Lei n° 8.666/1993. Lei Federal nº 11.947/2009 

Partes Contratantes: 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ITAPORANGA-PB- 
SIGELMAN TOLENTINO OLEGÁRIO CNPJ/MF sob n° 
31.067.201/0001-30 

Objeto: 
AQUISIÇÃO DE GÊNEROS ALIMENTÍCIOS, DESTINADOS 
A ATENDER DIVERSOS ÓRGÃOS DA PREFEITURA 
MUNICIPAL DE ITAPORANGA-PB. 

Valor estimado: 
R$ 43.518,90 (Quarenta e três mil quinhentos e dezoito reais e 
noventa centavos) 

Fonte de Recurso: Ordinário 

Período de Vigência: 15/04/2019 até 31/12/2019 

 
Publicado por: 

Jose Djamilson Batista de Araujo 
Código Identificador:7D516F28 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATO 
 
EXTRATO DE CONTRATO 
  
Processo Licitatório nº: 017/2019 

Pregão Presencial nº: 011/2019 

Contrato nº: 071/2019 

Fundamento Legal: Lei n° 8.666/1993. Lei Federal nº 11.947/2009 

Partes Contratantes: 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ITAPORANGA-PB- ZEUGLES 
ALVES DOS SANTOS ME CNPJ/MF sob o nº. 08.824.755/0001-
12 

Objeto: 
AQUISIÇÃO DE GÊNEROS ALIMENTÍCIOS, DESTINADOS 
A ATENDER DIVERSOS ÓRGÃOS DA PREFEITURA 
MUNICIPAL DE ITAPORANGA-PB. 



Paraíba , 26 de Abril de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2336 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 18 
 

Valor estimado: 
R$ 80.521,15. (Oitenta mil quinhentos e vinte e um reais e quinze 
centavos) 

Fonte de Recurso: Ordinário 

Período de Vigência: 15/04/2019 até 31/12/2019 

 
Publicado por: 

Jose Djamilson Batista de Araujo 
Código Identificador:AE3BC2B1 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE JURIPIRANGA 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO  

AVISO DE RESULTADO DE LICITAÇÃO - PREGÃO 
PRESENCIAL N.º 00015/2019 - FUNDO MUNICIPAL DE 

SAÚDE DE JURIPIRANGA 
 
AVISO DE RESULTADO DE LICITAÇÃO - 
PREGÃO PRESENCIAL N.º 00015/2019 
  
O FUNDO MUNICIPAL DE JURIPIRANGA, através do Pregoeiro 
Oficial do Município, torna público o resultado da licitação Pregão 
Presencial nº 00015/2019, cujo objeto é o Registro de Preços, para 
aquisição de materiais hospitalares, para atender as necessidades dos 
Postos de Saúde e da Policlínica do Município de Juripiranga. 
EMPRESAS VENCEDORAS: ORTOSHOP COMÉRCIO LTDA - 
ME – Lote 01 - R$ 30.250,00 e Lote 03 – R$ 3.027,80 – totalizando 
R$ 33.277,80 (Trinta e três mil duzentos e setenta e sete reais e oitenta 
centavos), CRM COMERCIAL LTDA – Lote 02 - R$ 22.881,40 e 
Lote 07 – R$ 6.390,00 – totalizando R$ 29.271,40 ( Vinte e nove mil 
duzentos e setenta e um reais e quarenta centavos), APOGEU 
CENTER COMERCIAL DE PRODUTOS HOSPITALARES – 
Lote 04 - R$ 24.238,60 – totalizando R$ 24.238,60 ( Vinte e quatro 
mil duzentos e trinta e oito reais e sessenta centavos), JOSÉ 
NERGINO SOBREIRA – PJS DISTRIBUIDORA LTDA, - Lote 
08 – 28.169,00 – totalizando R$ 28.169,00 (Vinte e oito mil cento e 
sessenta e nove reais) e DISMENE DISTRIBUIDORA DE 
MEDICAMENTOS DO NORDESTE EIRELI, - Lote 06 – R$ 
14.396,00 - totalizando R$ 14.396,00 (Quatorze mil trezentos e 
noventa e seis Reais 
  
Juripiranga (PB), 25 de abril de 2019. 
  
EDIVÂNIO BERNARDO DOS SANTOS 
Pregoeiro 

Publicado por: 
Edivânio Bernardo dos Santos 

Código Identificador:62D07E3F 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO  

GABINETE DO PREFEITO - EXTRATO DE CONTRATO - 
CONTRATO N.º 177/2019 - PREGÃO PRESENCIAL Nº 

00025/2018 - FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE 
JURIPIRANGA 

 
GABINETE DO PREFEITO - EXTRATO DE CONTRATO 
  
CONTRATO N.º 177/2019 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 00025/2018 
CONTRATANTE: FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE 
JURIPIRANGA 
CONTRATADA: DORE E PACHECO SEGURANÇA EM 
MEDICINA DO TRABALHO LTDA – ME, CNPJ º 
21.310.127/0001-87. 
OBJETO: Registro de Preços, para a Contratação de laboratório de 
análises clínicas, para realizar exames laboratoriais no atendimento à 
população do Município de Juripiranga. 
VALOR TOTAL: R$ 16.970,70 (Dezesseis Mil e Novecentos e 
Setenta Reais e Setenta Centavos). 
VIGÊNCIA: 23/04/2019 a 31/12/2019. 
FONTES DE RECURSOS: PAB, FUS, ESF’s e FMS. 
  
Juripiranga(PB), 23 de abril de 2019. 
  

PAULO DÁLIA TEIXEIRA 
Prefeito 

Publicado por: 
Edivânio Bernardo dos Santos 

Código Identificador:D2819874 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE LOGRADOURO 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO E FINANÇAS 
AVISO DE LICITAÇÃO PREGÃO PRESENCIAL Nº 

00016/2019 
 
Torna público que fará realizar através do Pregoeiro Oficial e Equipe 
de Apoio, sediada na Av. Francisco Gomes, 06 - Centro - Logradouro 
- PB, às 09:15 horas do dia 06 de Maio de 2019, licitação modalidade 
Pregão Presencial, do tipo menor preço, para: Aquisição de Mobiliário 
Escolar e Equipamentos destinados a Escola Municipal Antonio 
Soares da Cruz, localizada no Sítio Braga, neste Município, conforme 
Convênio nº 086/2017 - Governo do Estado. Recursos: previstos no 
orçamento vigente. Fundamento legal: Lei Federal nº 10.520/02e 
Decreto Municipal nº. 44. Informações: no horário das 08:00 as 12:00 
horas dos dias úteis, no endereço supracitado. Telefone: (83) 
33701153. E-mail: marcondes2278@gmail.com.Edital: 
www.tce.pb.gov.br; ou junto ao pregoeiro. 
  
Logradouro - PB, 10 de Abril de 2019 
  
MARCONDES CUNHA BEZERRA 
Pregoeiro Oficial  

Publicado por: 
Marcondes Cunha Bezerra 

Código Identificador:39D85157 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MATARACA 

 
FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE MATARACA 

AVISO DE LICITAÇÃO 
 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 00006/2019 
Torna público que fará realizar através do Pregoeiro Oficial e Equipe 
de Apoio, sediada na Rua Daniel Toscano, 28 - Centro - Mataraca - 
PB, às 08:30 horas do dia 09 de Maio de 2019, licitação modalidade 
Pregão Presencial, do tipo menor preço, para: Aquisição de pneus e 
câmaras de ar diversos, destinados ao atendimento da frota do Fundo 
Municipal de Saúde. Recursos: previstos no orçamento vigente. 
Fundamento legal: Lei Federal nº 10.520/02e Decreto Municipal nº. 
006/2005. Informações: no horário das 08:00 as 12:00 horas dos dias 
úteis, no endereço supracitado. Telefone: (083) 3297-1035. E-mail: 
licita.mataraca@gmail.com.Edital: www.tce.pb.gov.br. 
  
Mataraca - PB, 26 de Abril de 2019 
  
MARIA DE LOURDES DA SILVA 
Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 
Maria de Lourdes da Silva 

Código Identificador:3B44D6B6 

 
FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE MATARACA 

AVISO DE LICITAÇÃO 
 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 00007/2019 
Torna público que fará realizar através do Pregoeiro Oficial e Equipe 
de Apoio, sediada na Rua Daniel Toscano, 28 - Centro - Mataraca - 
PB, às 10:00 horas do dia 09 de Maio de 2019, licitação modalidade 
Pregão Presencial, do tipo menor preço, para: Execução dos serviços 
especializados em ar-condicionado nos serviços de instalação, 
manutenção preventiva/corretiva e recarga do gás, destinados ao 
Fundo Municipal de Saúde deste Município. Recursos: previstos no 
orçamento vigente. Fundamento legal: Lei Federal nº 10.520/02e 
Decreto Municipal nº. 006/2005. Informações: no horário das 08:00 as 



Paraíba , 26 de Abril de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2336 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 19 
 

12:00 horas dos dias úteis, no endereço supracitado. Telefone: (083) 
3297-1035. E-mail: licita.mataraca@gmail.com.Edital: 
www.tce.pb.gov.br. 
  
Mataraca - PB, 26 de Abril de 2019 
  
MARIA DE LOURDES DA SILVA 
Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 
Maria de Lourdes da Silva 

Código Identificador:7B390D87 

 
GABINETE DO PREFEITO 
EXTRATO DE CONTRATO 

 
EXTRATO DE CONTRATO 
  
OBJETO: Aquisição parcelada de pneus e câmaras de ar para atender 
as necessidades deste Município. FUNDAMENTO LEGAL: Pregão 
Presencial nº 00014/2019. DOTAÇÃO: Recursos Próprios do 
Município de Mataraca: 2004 - Secretaria de Transportes; 2008 - 
Manut. das Ativ. do Ensino Fundamental; 2018 - Manut. do Fundo 
Municipal de Assist. Social; 2027 - Manut. das Ativ. da Sec. de 
Agricultura e Abastecimento; 2029 - Manut. das Ativ. da Sec. de 
Obras Pub. e Serv. Urb.; 3390.30 - Material de Consumo. 
VIGÊNCIA: até o final do exercício financeiro de 2019.PARTES 
CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Mataraca e: CT Nº 
00061/2019 - 24.04.19 - ALISAUTO ALINHAMENTO E 
SUSPENSAO PARA AUTOS LTDA - R$ 301.098,00. 

 
Publicado por: 

Maria de Lourdes da Silva 
Código Identificador:3CE6111B 

 
GABINETE DO PREFEITO 
EXTRATO DE CONTRATO 

 
EXTRATO DE CONTRATO 
  
OBJETO: Execução dos serviços especializados em ar-condicionado 
nos serviços de instalação, manutenção preventiva/corretiva e recarga 
do gás, destinados as Secretarias deste Município. FUNDAMENTO 
LEGAL: Pregão Presencial nº 00015/2019. DOTAÇÃO: Recursos 
Próprios do Município de Mataraca: 2003 - Secretaria Geral do 
Município; 2008 - Manut. das Atividades do Ensino Fundamental; 
2018 - Mnaut. do Fundo Municipal de Assistência Social; 2032 - 
Manut. das Atividades da Secretaria de Administração; 3390.39 - Out. 
Serv. de Terc. Pessoa Jurídica.. VIGÊNCIA: até o final do exercício 
financeiro de 2019.PARTES CONTRATANTES: Prefeitura 
Municipal de Mataraca e: CT Nº 00062/2019 - 24.04.19 - JULIO 
CESAR MASCENA DE LIMA 02977376437 - R$ 226.750,00. 

 
Publicado por: 

Maria de Lourdes da Silva 
Código Identificador:F2757236 

 
GABINETE DO PREFEITO 
EXTRATO DE CONTRATO 

 
EXTRATO DE CONTRATO 
  
OBJETO: Aquisição de carteiras escolares diversas para atender as 
necessidades da Secretaria de Educação. FUNDAMENTO LEGAL: 
Pregão Presencial nº 00016/2019. DOTAÇÃO: Recursos do Convênio 
439/2015 da Secretaria de Estado de Educação e Próprios do 
Município de Mataraca: 1002 - Const. Ampl. Ref. e Equip. Unidade 
Escolares; 4490.52 - Equipamentos e Material Permanente. 
VIGÊNCIA: até o final do exercício financeiro de 2019.PARTES 
CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Mataraca e: CT Nº 
00063/2019 - 25.04.19 - GUEDES DISTRIBUIDORA DE 
PRODUTOS DE LIMPEZA EIRELI - ME - R$ 57.715,00. 

 

Publicado por: 
Maria de Lourdes da Silva 

Código Identificador:0819BBD1 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MONTE HOREBE 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO PREGÃO PRESENCIAL Nº 
00016/2019 

 
Torna público que fará realizar através do Pregoeiro Oficial e Equipe 
de Apoio, sediada na Rua Pedro Gondim, 220 - Centro - Monte 
Horebe - PB, às 11:00 horas do dia 15 de Maio de 2019, licitação 
modalidade Pregão Presencial, do tipo menor preço, para: 
CONTRATAÇÃO DE PESSOA FÍSICA OU JURÍDICA PARA 
LOCAÇÃO DE VEÍCULOS DIVERSOS PARA ATENDER AS 
NECESSIDADES DO MUNICÍPIO DE MONTE HOREBE, 
CONFORME SOLICITAÇÃO. Recursos: previstos no orçamento 
vigente. Fundamento legal: Lei Federal nº 10.520/02e Decreto 
Municipal nº. 004/2010. Informações: no horário das 08:00 as 12:00 
horas dos dias úteis, no endereço supracitado. Telefone: (083) 3492-
1032. E-mail: montehorebecpl@gmail.com.Edital: 
www.tce.pb.gov.br. 
  
Monte Horebe - PB, 24 de Abril de 2019 
  
DELIALDO JOSÉ SILVA DE MARIZ 
Pregoeiro Oficial  

Publicado por: 
Delialdo Jose Silva de Mariz 

Código Identificador:B58C4E71 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATO 
 
OBJETO: Aquisição de um lote de terreno para construção com 1(um) 
hectare no perímetro urbano de Monte Horebe-PB. FUNDAMENTO 
LEGAL: Dispensa de Licitação nº DP00004/2019. DOTAÇÃO: 
Recursos Próprios do Município de Monte Horebe: 09.00 - 
SECRETARIA DE OBRAS, URB E TRANSPORTE 001.000001 - 
Recursos ordinários 15 - Urbanismo 451 - Infraestrutura Urbana 3008 
- Implemento a Infraestrutura Municipal 1041 - Aquisição de Terreno 
p/Construção do Cemitério Público 4.4.90.61.01 - Aquisição de 
Imóveis 1042 - Construção do Cemitério Público 4.4.90.51.01 - Obras 
e instalações. VIGÊNCIA: até o final do exercício financeiro de 
2019.PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Monte 
Horebe e: CT Nº 00045/2019 - 24.04.19 - ORESTE CARLOS DIAS 
DE LIMA - R$ 66.000,00.  

Publicado por: 
Delialdo Jose Silva de Mariz 

Código Identificador:5D12F59F 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE OURO VELHO 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - INEXIGIBILIDADE Nº 
IN00003/2019 

 
RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - INEXIGIBILIDADE Nº 
IN00003/2019 
Nos termos dos elementos constantes da respectiva Exposição de 
Motivos que instrui o processo e observado o parecer da Assessoria 
Jurídica, referente a Inexigibilidade de Licitação nº IN00003/2019, 
que objetiva: Contratação de Empresa Especializada e Exclusiva para 
Prestação de Serviços de Apresentação de Banda e Artista Musical 
(Mano Walter) na Comemoração das Festividades de São João, 
durante o dia 13 (treze) de Junho de 2019, no Município de Ouro 
Velho/PB; RATIFICO o correspondente procedimento e ADJUDICO 
o seu objeto a: NOVA PRODUCOES E EVENTOS LTDA - R$ 
130.000,00. 
  



Paraíba , 26 de Abril de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2336 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 20 
 

Ouro Velho - PB, 25 de Abril de 2019 
  
NATALIA CARNEIRO NUNES DE LIRA  
Prefeita Municipal 

Publicado por: 
Augusto Santa Cruz Valadares 

Código Identificador:83270333 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
EXTRATO DE INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO 

PROCESSO: EXPOSIÇÃO DE MOTIVOS Nº IN00003/2019. 
 
EXTRATO DE INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO 
PROCESSO: Exposição de Motivos nº IN00003/2019. OBJETO: 
Contratação de Empresa Especializada e Exclusiva para Prestação de 
Serviços de Apresentação de Banda e Artista Musical (Mano Walter) 
na Comemoração das Festividades de São João, durante o dia 13 
(treze) de Junho de 2019, no Município de Ouro Velho/PB. 
FUNDAMENTO LEGAL: Art. 25, inciso III, da Lei Federal nº 
8.666/93 e suas alterações. AUTORIZAÇÃO: Diretoria Geral de 
Cultura. RATIFICAÇÃO: Prefeita Municipal, em 25/04/2019. 
  

Publicado por: 
Augusto Santa Cruz Valadares 

Código Identificador:007660A9 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATO Nº 006.2019 
 
EXTRATO DE CONTRATO 
OBJETO: Contratação de Empresa Especializada e Exclusiva para 
Prestação de Serviços de Apresentação de Banda e Artista Musical 
(Mano Walter) na Comemoração das Festividades de São João, 
durante o dia 13 (treze) de Junho de 2019, no Município de Ouro 
Velho/PB. FUNDAMENTO LEGAL: Inexigibilidade de Licitação nº 
IN00003/2019. DOTAÇÃO: Recursos Próprios do Município de Ouro 
Velho: Diretoria de Cultura Recursos previstos no QDD2019. 
VIGÊNCIA: até 13/06/2019.PARTES CONTRATANTES: Prefeitura 
Municipal de Ouro Velho e: CT Nº 00006/2019 - 25.04.19 - NOVA 
PRODUCOES E EVENTOS LTDA - R$ 130.000,00. 
  

Publicado por: 
Augusto Santa Cruz Valadares 

Código Identificador:DD836ACE 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - INEXIGIBILIDADE Nº 
IN00004/2019 

 
RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - INEXIGIBILIDADE Nº 
IN00004/2019 
Nos termos dos elementos constantes da respectiva Exposição de 
Motivos que instrui o processo e observado o parecer da Assessoria 
Jurídica, referente a Inexigibilidade de Licitação nº IN00004/2019, 
que objetiva: Contratação de Empresa Especializada e Exclusiva para 
Prestação de Serviços de Apresentação de Banda e Artista Musical 
(Katia Cilene) na Comemoração das Festividades de São João, 
durante o dia 14 (quatorze) de Junho de 2019, no Município de Ouro 
Velho/PB; RATIFICO o correspondente procedimento e ADJUDICO 
o seu objeto a: KATIA CILENE GRAVACOES, EDICOES 
MUSICAIS E EVENTOS LTDA - R$ 35.000,00. 
  
Ouro Velho - PB, 25 de Abril de 2019 
  
NATALIA CARNEIRO NUNES DE LIRA  
Prefeita Municipal  

Publicado por: 
Augusto Santa Cruz Valadares 

Código Identificador:70C8C0FA 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
EXTRATO DE INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO 

PROCESSO: EXPOSIÇÃO DE MOTIVOS Nº IN00004/2019. 
 

EXTRATO DE INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO 
PROCESSO: Exposição de Motivos nº IN00004/2019. OBJETO: 
Contratação de Empresa Especializada e Exclusiva para Prestação de 
Serviços de Apresentação de Banda e Artista Musical (Katia Cilene) 
na Comemoração das Festividades de São João, durante o dia 14 
(quatorze) de Junho de 2019, no Município de Ouro Velho/PB. 
FUNDAMENTO LEGAL: Art. 25, inciso III, da Lei Federal nº 
8.666/93 e suas alterações. AUTORIZAÇÃO: Diretoria Geral de 
Cultura. RATIFICAÇÃO: Prefeita Municipal, em 25/04/2019. 

 
Publicado por: 

Augusto Santa Cruz Valadares 
Código Identificador:9BC97293 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATO Nº 007.2019 
 
EXTRATO DE CONTRATO 
OBJETO: Contratação de Empresa Especializada e Exclusiva para 
Prestação de Serviços de Apresentação de Banda e Artista Musical 
(Katia Cilene) na Comemoração das Festividades de São João, 
durante o dia 14 (quatorze) de Junho de 2019, no Município de Ouro 
Velho/PB. FUNDAMENTO LEGAL: Inexigibilidade de Licitação nº 
IN00004/2019. DOTAÇÃO: Recursos Próprios do Município de Ouro 
Velho: Diretoria Municipal de Cultura Recursos previstos no 
QDD2019. VIGÊNCIA: até 14/06/2019.PARTES 
CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Ouro Velho e: CT Nº 
00007/2019 - 25.04.19 - KATIA CILENE GRAVACOES, EDICOES 
MUSICAIS E EVENTOS LTDA - R$ 35.000,00.  

Publicado por: 
Augusto Santa Cruz Valadares 

Código Identificador:AE583E6B 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PICUÍ 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO PREGÃO PRESENCIAL Nº 
00017/2019 

 
Torna público que fará realizar através do Pregoeiro Oficial e Equipe 
de Apoio, sediada na Rua Antônio Firmino - Centro Administrativo, 
348 - Monte Santo - Picuí - PB, às 09:00 horas do dia 14 de Maio de 
2019, licitação modalidade Pregão Presencial, do tipo menor preço, 
visando formar Sistema de Registro de Preços para contratações 
futuras, para: AQUISIÇÃO DE VEÍCULO TIPO FURGÃO, 
ADAPTADO PARA AMBULÂNCIA TIPO “A” SIMPLES 
REMOÇÃO, DESTINADO AO ATENDIMENTO DAS 
NECESSIDADES DE DESLOCAMENTO DOS USUÁRIOS DOS 
SERVIÇOS DE SAÚDE DA SECRETARIA MUNICIPAL DE 
SAÚDE DE PICUÍ, ESTADO DA PARAÍBA, CONFORME 
DISPOSIÇÕES DO TERMO DE REFERÊNCIA. Recursos: previstos 
no orçamento vigente. Fundamento legal: Lei Federal nº 10.520/02e 
Decreto Municipal nº. 005/2006. Informações: no horário das 08:00 as 
12:00 horas dos dias úteis, no endereço supracitado. Telefone: (083) 
3371-2126. E-mail: pmp.cpl@picui.pb.gov.br.Edital: 
www.picui.pb.gov.br/licitacoes ou www.tce.pb.gov.br. 
  
Picuí - PB, 25 de Abril de 2019 
  
OLIVÂNIO DANTAS REMÍGIO  
Prefeito Constitucional  

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:A9E2F469 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO CHAMADA PÚBLICA DE COMPRA 
Nº 00002/2019 

 
Torna público que fará realizar através da Comissão Permanente de 
Licitação, Chamada Pública de Compra objetivando: CHAMADA 
PÚBLICA PARA AQUISIÇÃO DE GÊNEROS ALIMENTÍCIOS 
DIRETAMENTE DA AGRICULTURA FAMILIAR E DO 



Paraíba , 26 de Abril de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2336 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 21 
 

EMPREENDEDOR FAMILIAR RURAL OU SUAS 
ORGANIZAÇÕES, DESTINADOS À ALIMENTAÇÃO ESCOLAR, 
em conformidade com as Resoluções nº 26/2013 e n° 4/2015 e em 
cumprimento ao que dispõe a Lei nº 11.947/2009. Os interessados 
deverão apresentar envelope contendo a documentação e respectiva 
propositura até as 09:00 horas do dia 20 de Maio de 2019, na sala da 
referida comissão, sediada na Rua Antônio Firmino - Centro 
Administrativo, 348 - Monte Santo - Picuí - PB. Neste mesmo local, 
data e horário será realizada a sessão pública para abertura do 
respectivo envelope. Recursos: previstos no orçamento vigente. 
Fundamento legal: Lei Federal nº 8.666/93 e suas alterações 
posteriores, legislação e normas pertinentes. Informações: no horário 
das 08:00 as 12:00 horas dos dias úteis, no endereço supracitado. 
Telefone: (083) 3371-2126. E-mail: pmp.cpl@picui.pb.gov.br. 
  
Picuí - PB, 25 de Abril de 2019 
  
OLIVÂNIO DANTAS REMÍGIO  
Prefeito Constitucional  

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:734ECFA3 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO TOMADA DE PREÇOS Nº 00006/2019 
 
Torna público que fará realizar através da Comissão Permanente de 
Licitação, sediada na Rua Antônio Firmino - Centro Administrativo, 
348 - Monte Santo - Picuí - PB, às 09:00 horas do dia 16 de Maio de 
2019, licitação modalidade Tomada de Preços, do tipo menor preço, 
para: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA DE CONSTRUÇÃO CIVIL 
PARA EXECUÇÃO DE OBRA DE PAVIMENTAÇÃO DE VIAS 
EM PICUÍ, ATRAVÉS DO PROGRAMA PLANEJAMENTO 
URBANO / APOIO A POLÍTICA NACIONAL DE 
DESENVOLVIMENTO URBANO - CONTRATO Nº 1041182-90 - 
MINISTÉRIO DAS CIDADES, conforme as condições estatuídas no 
Projeto Básico (Anexo I deste Edital). Recursos: previstos no 
orçamento vigente. Fundamento legal: Lei Federal nº 8.666/93 e suas 
alterações posteriores. Informações: no horário das 08:00 as 12:00 
horas dos dias úteis, no endereço supracitado. Telefone: (083) 3371-
2126. E-mail: pmp.cpl@picui.pb.gov.br.Edital: 
www.picui.pb.gov.br/licitacoes ou www.tce.pb.gov.br. 
  
Picuí - PB, 25 de Abril de 2019 
  
OLIVÂNIO DANTAS REMÍGIO  
Prefeito Constitucional  

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:38DD0B68 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 056/2019 
 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE PICUÍ-PB, 
Estado da Paraíba, usando das atribuições legais conferidas pelas 
disposições contidas na Lei Orgânica e no que couber a legislação 
suplementar. 
  
Considerando Ofício GPGJ/DRH/Nº 008/2019 solicitando a 
renovação da cessão da servidora junto à Procuradoria Geral de 
Justiça para ter exercício perante a Promotoria de Justiça de Picuí; 
  
Considerando que o art. 40 da Lei Complementar nº 01/2008, 
expressamente admite que seja colocado servidor municipal à 
disposição de órgão da administração direta ou indireta, federal, 
estadual ou municipal pelo período de 02 (dois) anos, prorrogáveis 
por igual período; 
  
R E S O L V E: 
  
Colocar a disposição da Procuradoria Geral de Justiça – Ministério 
Público da Paraíba pelo prazo de 02 (dois) anos, a servidora SIMONE 
SILVA DE ARAÚJO, matricula nº 65083, ocupante do cargo de 

Digitador, com ônus para esta Edilidade, nos termos do Art. 40 e 
Parágrafos da Lei Complementar nº 001/2008, contados a partir desta 
data. 
  
Registre-se. Publique-se. Oficie-se à Procuradoria Geral de Justiça 
sobre o deferimento e comunique-se à servidora 
  
Picuí-PB, 25 de abril de 2019. 
  
OLIVÂNIO DANTAS REMÍGIO 
Prefeito Constitucional  

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:57010AD7 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DE DISPENSA DE LICITAÇÃO 
 
PROCESSO: Exposição de Motivos nº DV00020/2019. OBJETO: 
CONTRATAÇÃO DE VEÍCULO COM CONDUTOR, DE FORMA 
EMERGENCIAL, PARA O TRANSPORTE DE ALUNOS DA 
REDE MUNICIPAL DE ENSINO EM SUBSTITUIÇÃO AO 
VEÍCULO PRÓPRIO DO PROGRAMA CAMINHO DA ESCOLA. 
FUNDAMENTO LEGAL: Art. 24, inciso II, da Lei Federal nº 
8.666/93 e suas alterações. AUTORIZAÇÃO: Secretaria de Educação, 
Cultura e Desporto. RATIFICAÇÃO: Prefeito Constitucional, em 
11/04/2019.  

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:24DFE316 

 
GABINETE DO PREFEITO 

RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - DISPENSA Nº 
DV00020/2019 

 
Nos termos dos elementos constantes da respectiva Exposição de 
Motivos que instrui o processo e observado o parecer da Assessoria 
Jurídica, referente a Dispensa de Licitação nº DV00020/2019, que 
objetiva: CONTRATAÇÃO DE VEÍCULO COM CONDUTOR, DE 
FORMA EMERGENCIAL, PARA O TRANSPORTE DE ALUNOS 
DA REDE MUNICIPAL DE ENSINO EM SUBSTITUIÇÃO AO 
VEÍCULO PRÓPRIO DO PROGRAMA CAMINHO DA ESCOLA; 
RATIFICO o correspondente procedimento e ADJUDICO o seu 
objeto a: JOSÉ ISMARK DA SILVA LIMA 04489674481 - R$ 
15.000,00. 
  
Picuí - PB, 11 de Abril de 2019 
  
OLIVÂNIO DANTAS REMÍGIO  
Prefeito Constitucional  

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:DCA41003 

 
GABINETE DO PREFEITO 
EXTRATO DE CONTRATO 

 
OBJETO: CONTRATAÇÃO DE VEÍCULO COM CONDUTOR, DE 
FORMA EMERGENCIAL, PARA O TRANSPORTE DE ALUNOS 
DA REDE MUNICIPAL DE ENSINO EM SUBSTITUIÇÃO AO 
VEÍCULO PRÓPRIO DO PROGRAMA CAMINHO DA ESCOLA. 
FUNDAMENTO LEGAL: Dispensa de Licitação nº DV00020/2019. 
DOTAÇÃO: 20.600 - SECRETARIA DE EDUCAÇÃO, CULTURA 
E DESPORTO 12.361.2011.2021 - 3.3.90.39.00.00 - 
12.361.2011.2082 - 3.3.90.39.00.00 - 12.361.2011.2083 - 
3.3.90.39.00.00.. VIGÊNCIA: até o final do exercício financeiro de 
2019. PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Picui e: 
CT Nº 00140/2019 - 22.04.19 - JOSÉ ISMARK DA SILVA LIMA 
04489674481 - R$ 15.000,00.  

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 
Código Identificador:F9FF3944 

 



Paraíba , 26 de Abril de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2336 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 22 
 

GABINETE DO PREFEITO 
HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00015/2019 

 
Nos termos do relatório final apresentado pelo Pregoeiro Oficial e 
observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 
Presencial nº 00015/2019, que objetiva: SISTEMA DE REGISTRO 
DE PREÇO PARA EVENTUAL AQUISIÇÃO DE PEÇAS E 
SERVIÇOS ESPECIALIZADOS DE MANUTENÇÃO 
PREVENTIVA E CORRETIVA DA FROTA MUNICIPAL 
(VEÍCULOS DA LINHA PESADA E LEVE), DE FORMA 
PARCELADA, PARA ATENDER AS NECESSIDADES DA 
ADMINISTRAÇÃO MUNICIPAL, CONFORME DISPOSIÇÕES 
DO TERMO DE REFERÊNCIA; HOMOLOGO o correspondente 
procedimento licitatório em favor de: GB COMERCIO E SERVICOS 
LTDA - R$ 262.316,86. 
  
Picuí - PB, 25 de Abril de 2019 
  
OLIVÂNIO DANTAS REMÍGIO  
Prefeito Constitucional  

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:FD64D660 

 
GABINETE DO PREFEITO 

CONVOCAÇÃO PARA ASSINAR ATA E CONTRATO 
 
PROCESSO: Pregão Presencial nº 00015/2019. OBJETO: Sistema de 
Registro de Preço para Eventual Aquisição de Peças e Serviços 
Especializados de Manutenção Preventiva e Corretiva da Frota 
Municipal (veículos da Linha Pesada e Leve), de Forma Parcelada, 
para Atender as Necessidades da Administração Municipal, Conforme 
Disposições do Termo de Referência. NOTIFICAÇÃO: Convocamos 
a seguinte empresa para no prazo de 05 (cinco) dias consecutivos, 
considerados da data desta publicação, comparecer junto a Comissão 
Permanente de Licitação objetivando a assinatura do respectivo 
contrato, sob pena de incidência da cominação prevista no Art. 81, da 
Lei Federal nº 8.666/93 e suas alterações posteriores: Gb Comercio e 
Servicos Ltda - CNPJ 28.695.805/0001-16. INFORMAÇÕES: na sede 
da CPL, Rua Antônio Firmino - Centro Administrativo, 348 - Monte 
Santo - Picuí - PB, no horário das 08:00 as 12:00 horas dos dias úteis. 
Telefone: (083) 3371-2126. 
  
Picuí - PB, 26 de Abril de 2019 
  
OLIVÂNIO DANTAS REMÍGIO 
Prefeito Constitucional  

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 
Código Identificador:77683737 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 057/2019 
 
O Prefeito Constitucional de Picuí, Estado da Paraíba, no uso das 
atribuições legais, 
  
CONSIDERANDO Requerimento de Licença para trato de interesse 
particular pelo período de 02 (dois) anos, contados de 06/06/2019 a 
06/06/2021, apresentado pela servidora em 17 de abril de 2019. 
  
CONSIDERANDO que, nos termos do art. 91 da Lei Complementar 
nº 01, de 23 de maio de 2008, “a critério da Administração, poderá 
ser concedida ao servidor ocupante de cargo efetivo, desde que não 
esteja em estágio probatório, a licença para trato de assuntos 
particulares pelo prazo de até 02 (dois) anos consecutivos, sem 
remuneração e sem contagem de tempo de serviço, não podendo esta 
licença ser renovada sem o decurso de interstício mínimo de cinco 
anos”; 
  
CONSIDERANDO que a servidora requerente presta suas atividades 
no Centro de Processamento da Alimentação Escolar - CPAE, na 
Secretaria Municipal de Educação, Cultura e Desporto; 
  

CONSIDERANDO a necessidade de Nutricionistas na Administração 
Municipal, em razão da impossibilidade de contratação de servidores 
substitutos, em vista da declaração liminar de inconstitucionalidade da 
lei municipal de contratação; 
  
CONSIDERANDO que o Município não dispõe em seu quadro de 
servidores de outros Nutricionistas suficientes para substituição da 
servidora, com a concessão da licença requerida, o que resultará em 
prejuízo para a população local assistida no CPAE. 
  
R E S O L V E: 
  
INDEFERIR, nos termos do art. 91 da Lei Complementar nº 001/2008 
o Requerimento de Licença para trato de interesse particular 
apresentado pela servidora JAQUELÂNIA LIRA DANTAS, 
matrícula nº 0066287, ocupante do cargo de Nutricionista, pelas 
razões de interesse público acima epigrafadas. 
  
Picuí-PB, 25 de abril de 2019. 
  
OLIVÂNIO DANTAS REMÍGIO 
Prefeito Constitucional  

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 
Código Identificador:F75E1F88 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº 222/2019 
 
O Secretário da Administração no uso das atribuições contidas no Art. 
12, inciso III da Lei Municipal nº 1335, de 26/03/2008. 
  
R E S O L V E: 
  
Conceder 15 (quinze) dias de férias à servidora MARIA LÚCIA 
DANTAS XAVIER, matrícula nº 0066535, Assistente Social, lotada 
na Secretaria Municipal de Saúde, relativas ao período de 2018/2019, 
nos termos do Art. 77 do Estatuto dos Funcionários Públicos Civis de 
Picuí, contados os efeitos retroativos a partir de 22/04/2019 a 
06/05/2019. 
  
Picuí-PB, 25 de abril de 2019. 
  
JEAN RONNIE DE AZEVEDO DANTAS 
Secretário de Administração  

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 
Código Identificador:93D89741 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº 223/2019 
 
O Secretário da Administração no uso das atribuições contidas no Art. 
12, inciso III da Lei Municipal nº 1335, de 26/03/2008. 
  
R E S O L V E: 
  
Conceder 30 (trinta) dias de férias à servidora VANUSA KELLY 
RODRIGUES FERREIRA, matrícula nº 0064910, Agente 
Administrativa, lotada na Secretaria Municipal de Saúde, relativas ao 
período de 2017/2018, nos termos do Art. 77 do Estatuto dos 
Funcionários Públicos Civis de Picuí, contados os efeitos retroativos a 
partir de 22/04/2019 a 21/05/2019. 
  
Picuí-PB, 25 de abril de 2019. 
  
JEAN RONNIE DE AZEVEDO DANTAS 
Secretário de Administração  

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:239A379A 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº 225/2019 



Paraíba , 26 de Abril de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2336 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 23 
 

O Secretário da Administração no uso das atribuições contidas no Art. 
12, inciso III da Lei Municipal nº 1335, de 26/03/2008. 
  
R E S O L V E: 
  
Conceder 30 (trinta) dias de férias à servidora CÍCERA DE 
FÁTIMA DANTAS, matrícula nº 0000082, Agente Administrativa, 
lotada na Secretaria Municipal de Saúde, relativas ao período de 
2017/2018, nos termos do Art. 77 do Estatuto dos Funcionários 
Públicos Civis de Picuí, contados os efeitos retroativos a partir de 
22/04/2019 a 21/05/2019. 
  
Picuí-PB, 25 de abril de 2019. 
  
JEAN RONNIE DE AZEVEDO DANTAS 
Secretário de Administração  

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:C0CADF8F 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº 224/2019 
 
O Secretário da Administração no uso das atribuições contidas no Art. 
12, inciso III da Lei Municipal nº 1335, de 26/03/2008. 
  
R E S O L V E: 
  
Conceder 30 (trinta) dias de férias à servidora ANTONIA DA SILVA 
ARAÚJO, matrícula nº 0000449, Auxiliar de Serviços Gerais, lotada 
na Secretaria Municipal de Saúde, relativas ao período de 2017/2018, 
nos termos do Art. 77 do Estatuto dos Funcionários Públicos Civis de 
Picuí, contados os efeitos retroativos a partir de 22/04/2019 a 
21/05/2019. 
  
Picuí-PB, 25 de abril de 2019. 
  
JEAN RONNIE DE AZEVEDO DANTAS 
Secretário de Administração  

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:ED099DF6 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº 226/2019 
 
O Secretário da Administração no uso das atribuições contidas no Art. 
12, inciso III da Lei Municipal nº 1335, de 26/03/2008. 
  
R E S O L V E: 
  
Conceder 30 (trinta) dias de férias ao servidor ANTÔNIO DANTAS 
CASADO, matrícula nº 0065738, Agente de Combate às Endemias, 
lotado na Secretaria Municipal de Saúde, relativas ao período de 
2018/2019, nos termos do Art. 77 do Estatuto dos Funcionários 
Públicos Civis de Picuí, contados a partir de 02/05/2019 a 31/05/2019. 
  
Picuí-PB, 25 de abril de 2019. 
  
JEAN RONNIE DE AZEVEDO DANTAS 
Secretário de Administração  

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:BC0723D6 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº 227/2019 
 
O Secretário da Administração no uso das atribuições contidas no Art. 
12, inciso III da Lei Municipal nº 1335, de 26/03/2008. 
  
R E S O L V E: 
  

Conceder 30 (trinta) dias de férias ao servidor MÁRCIO DA SILVA 
LINO, matrícula nº 0000732, Agente Comunitário de Saúde, lotado 
na Secretaria Municipal de Saúde, relativas ao período de 2017/2018, 
nos termos do Art. 77 do Estatuto dos Funcionários Públicos Civis de 
Picuí, contados a partir de 15/05/2019 a 13/06/2019. 
  
Picuí-PB, 25 de abril de 2019. 
  
JEAN RONNIE DE AZEVEDO DANTAS 
Secretário de Administração  

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 
Código Identificador:6EA82867 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE POMBAL 

 
COMISSAO PERMANENTE DE LICITACAO 

TERMO DE ADJUDICAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 
00021/2019 

 
OBJETO: EVENTUAL AQUISIÇÃO DE SERVIÇOS FÚNEBRES 
  
A PREGOEIRA OFICIAL DO MUNICÍPIO DE POMBAL, 
ESTADO DA PARAÍBA, no uso das atribuições que lhe foram 
conferidas através da Portaria nº 0002/2019, de 02/01/2019, e 
observadas as disposições da Lei Federal nº 10.520, de 17 de julho de 
2002, Decreto Municipal nº. 1.353, de 26 de Março de 2009,e 
subsidiariamente da Lei Federal nº. 8.666, de 21 de junho de 1993, 
  
R E S O L V E: 
  
ADJUDICAR o resultado da licitação, modalidade Pregão Presencial 
nº 00021/2019, que objetiva o Registro de Preços para: EVENTUAL 
AQUISIÇÃO DE SERVIÇOS FÚNEBRES; com base nos elementos 
constantes do processo correspondente, a: 
  
1- MERIANE ERICA AMBROZIO DOS SANTOS EVANGELISTA 
SERVIÇOS. 
  
CNPJ: 32.239.058/0001-89. 
  
Valor: R$ 191.700,00. 
  
Pombal - PB, 24 de Abril de 2019. 
  
VIVIANNI ASSIS GALDINO 
Pregoeira Oficial 

Publicado por: 
Eriston de Abrantes Pontes 

Código Identificador:06CC5FA9 

 
COMISSAO PERMANENTE DE LICITACAO 

HOMOLOGAÇÃO DO PREGÃO PRESENCIAL Nº0021/2019 
 
Pombal - PB, 25 de Abril de 2019. 
  
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE POMBAL, 
ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições legais, 
  
R E S O L V E: 
  
HOMOLOGAR o resultado da licitação, modalidade Pregão 
Presencial nº 00021/2019, que objetiva o Registro de Preços para: 
EVENTUAL AQUISIÇÃO DE SERVIÇOS FÚNEBRES; com base 
nos elementos constantes do processo correspondente, os quais 
apontam como proponente vencedor: 
  
1- MERIANE ERICA AMBROZIO DOS SANTOS EVANGELISTA 
SERVIÇOS. 
  
CNPJ: 32.239.058/0001-89. 
  
Valor: R$ 191.700,00.  



Paraíba , 26 de Abril de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2336 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 24 
 

Publique-se e cumpra-se. 
  
ABMAEL DE SOUSA LACERDA 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Eriston de Abrantes Pontes 

Código Identificador:BD830145 

 
COMISSAO PERMANENTE DE LICITACAO 

EXTRATO DO CONTRATO N.º 0247/2019 TOMADA DE 
PREÇOS N.º 001/2019 

 
OBJETO: EXECUÇÃO DE OBRA CIVIL PÚBLICA DE 
CONCLUSÃO DA UBS DO BAIRRO NOVA VIDA 
  
CONTRATO Nº 0247/2019 
CONTRATADO: COEN - CONSTRUÇOES E ENGENHARIA 
LTDA 
CNPJ: 09.084.396/0001-77 
PRAZO: 18/10/2019 
VALOR TOTAL: R$ 165.697,37 (Cento e Sessenta e Cinco Mil, 
Seiscentos e Noventa e Sete Reais e Trinta e Sete Centavos). 
  
DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: 02.150 Fundo Municipal de Saúde - 
10 301 1044 1047 - Investimento na Rede de Serviços Públicos de 
Saúde da Atenção Básica - 4490.51 99 - Obras e Instalações. 
  
Pombal/PB, 18 de Abril de 2019. 
  
ABMAEL DE SOUSA LACERDA 
Prefeito 
  
COEN - Construçoes e EngenhariaLTDA 
ADAILSON BERNARDO DOS SANTOS 
586.295.214-49 
Contratado 

Publicado por: 
Eriston de Abrantes Pontes 

Código Identificador:BB7FD503 

 
COMISSAO PERMANENTE DE LICITACAO 

AVISO DE LICITAÇÃO TOMADA DE PREÇO Nº 004/2019 
 
A PREFEITURA MUNICIPAL DE POMBAL torna público para 
conhecimento dos interessados nos termos da Lei 8.666/93 e suas 
alterações, Lei complementar n.º 123/2006, bem como toda legislação 
correlata, que realizará licitação na modalidade Tomada de preço na 
forma de Execução Indireta, sob o regime de empreitada por 
preço unitário do tipo menor preço global, em reunião que ocorrerá 
no departamento de licitações da Prefeitura Municipal de POMBAL, 
no dia 16 de maio de 2019 às 09h00min. Objeto: Execução de obra 
civil pública de conclusão da UBS Tipo II no bairro no Francisco de 
Pereira Vieira (casinhas) na cidade de Pombal-PB. Maiores 
informações e aquisição do edital completo no 
http://www.pombal.pb.gov.br/licitacoes/ ou no departamento de 
licitações situada na Praça Mons. Valeriano Pereira, 15, 1º andar, 
Centro, Pombal-PB, CEP.: 58.840-000 no horário das 07h00min às 
11h:00min e 13h:00min às 17h:00min ou pelo fone: (83) 3431-2204 
ramal: 205. 
  
Pombal, 25 de abril de 2019. 
  
VIVIANNI ASSIS GALDINO 
Presidente da CPL 

Publicado por: 
Eriston de Abrantes Pontes 

Código Identificador:864916DD 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA SEAD/PMP N° 425/2019 
 
O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 
de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições permitidas em 
lei e, 

CONSIDERANDO o requerimento formulado pelo(a) servidor(a) 
abaixo nominado, que originou o Processo Administrativo nº 409, 
advindo da secretaria de lotação do(a) servidor(a); 
  
CONSIDERANDO, por fim, o que dispõe o art. 108 e ss da Lei 
Municipal nº 717/91 e alterações posteriores; 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º - CONCEDER, ao(s) servidor(es) público(s) municipal(is), 
abaixo nominado(s), FÉRIAS, devendo o mesmo usufruir o benefício 
no interstício abaixo mencionado e correspondente ao respectivo 
período aquisitivo: 
  
Nome Mat Cargo 

JÚLIO BARROS DE ALMEIDA 1264 AUXILIAR DE SERVIÇOS GERAIS 

Período de Gozo das Férias 01/03/2019 a 30/03/2019 

  
Art. 2º - Registre-se a concessão do benefício no assentamento 
individual do(a) servidor(a), com arquivamento de uma via desta 
portaria em sua pasta funcional, devendo ele(a) usufruir as vantagens 
previstas no art. 67 e 108 da Lei Municipal nº 717/91 – Estatuto dos 
Servidores Públicos Municipais de Pombal-PB, bem como as 
restrições e exigências para seu cumprimento previstas em lei. 
  
Art. 3º - Esta portaria entra em vigor, na data de sua publicação, 
retroagindo seus efeitos a 01 de março de 2019. 
  
Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 27 de março de 2019. 
  
DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 
Secretário Municipal de Administração 
Prefeitura Municipal de Pombal-PB 

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:99BD5712 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA SEAD/PMP N° 426/2019 
 
O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 
de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições permitidas em 
lei e, 
  
CONSIDERANDO o requerimento formulado pelo(a) servidor(a) 
abaixo nominado, que originou o Processo Administrativo nº 408, 
advindo da secretaria de lotação do(a) servidor(a); 
  
CONSIDERANDO, por fim, o que dispõe o art. 108 e ss da Lei 
Municipal nº 717/91 e alterações posteriores; 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º - CONCEDER, ao(s) servidor(es) público(s) municipal(is), 
abaixo nominado(s), FÉRIAS, devendo o mesmo usufruir o benefício 
no interstício abaixo mencionado e correspondente ao respectivo 
período aquisitivo: 
  
Nome Mat Cargo 

CHIRNAY SEVERIANO GOMES DE 
MEDEIROS 

0769 TÉCNICO EM ENFERMAGEM 

Período de Gozo das Férias 01/03/2019 a 30/03/2019 

  
Art. 2º - Registre-se a concessão do benefício no assentamento 
individual do(a) servidor(a), com arquivamento de uma via desta 
portaria em sua pasta funcional, devendo ele(a) usufruir as vantagens 
previstas no art. 67 e 108 da Lei Municipal nº 717/91 – Estatuto dos 
Servidores Públicos Municipais de Pombal-PB, bem como as 
restrições e exigências para seu cumprimento previstas em lei. 
  
Art. 3º - Esta portaria entra em vigor, na data de sua publicação, 
retroagindo seus efeitos a 01 de março de 2019. 
  



Paraíba , 26 de Abril de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2336 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 25 
 

Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 27 de março de 2019. 
  
DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 
Secretário Municipal de Administração 
Prefeitura Municipal de Pombal-PB 

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:D344E6EB 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA SEAD/PMP N° 427/2019 
 
O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 
de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições permitidas em 
lei e, 
  
CONSIDERANDO o requerimento formulado pelo(a) servidor(a) 
abaixo nominado, que originou o Processo Administrativo nº 456, 
advindo da secretaria de lotação do(a) servidor(a); 
  
CONSIDERANDO, por fim, o que dispõe o art. 108 e ss da Lei 
Municipal nº 717/91 e alterações posteriores; 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º - CONCEDER, ao(s) servidor(es) público(s) municipal(is), 
abaixo nominado(s), FÉRIAS, devendo o mesmo usufruir o benefício 
no interstício abaixo mencionado e correspondente ao respectivo 
período aquisitivo: 
  
Nome Mat Cargo 

FRANCISCO QUEIROZ DE SOUZA 0282 AGENTE DE LIMPEZA URBANA 

Período de Gozo das Férias 01/04/2019 a 30/04/2019 

  
Art. 2º - Registre-se a concessão do benefício no assentamento 
individual do(a) servidor(a), com arquivamento de uma via desta 
portaria em sua pasta funcional, devendo ele(a) usufruir as vantagens 
previstas no art. 67 e 108 da Lei Municipal nº 717/91 – Estatuto dos 
Servidores Públicos Municipais de Pombal-PB, bem como as 
restrições e exigências para seu cumprimento previstas em lei. 
  
Art. 3º - Esta portaria entra em vigor, na data de sua publicação. 
  
Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 28 de março de 2019. 
  
DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 
Secretário Municipal de Administração 
Prefeitura Municipal de Pombal-PB 

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:D601073F 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA SEAD/PMP N° 428/2019 
 
O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 
de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições permitidas em 
lei e, 
  
CONSIDERANDO o requerimento formulado pelo(a) servidor(a) 
abaixo nominado, que originou o Processo Administrativo nº 455, 
advindo da secretaria de lotação do(a) servidor(a); 
  
CONSIDERANDO, por fim, o que dispõe o art. 108 e ss da Lei 
Municipal nº 717/91 e alterações posteriores; 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º - CONCEDER, ao(s) servidor(es) público(s) municipal(is), 
abaixo nominado(s), FÉRIAS, devendo o mesmo usufruir o benefício 
no interstício abaixo mencionado e correspondente ao respectivo 
período aquisitivo:  

Nome Mat Cargo 

ERIVALDO DE SOUSA ALMEIDA 1567 OPERÁRIO 

Período de Gozo das Férias 01/04/2019 a 30/04/2019 

  
Art. 2º - Registre-se a concessão do benefício no assentamento 
individual do(a) servidor(a), com arquivamento de uma via desta 
portaria em sua pasta funcional, devendo ele(a) usufruir as vantagens 
previstas no art. 67 e 108 da Lei Municipal nº 717/91 – Estatuto dos 
Servidores Públicos Municipais de Pombal-PB, bem como as 
restrições e exigências para seu cumprimento previstas em lei. 
  
Art. 3º - Esta portaria entra em vigor, na data de sua publicação. 
  
Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 28 de março de 2019. 
  
DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 
Secretário Municipal de Administração 
Prefeitura Municipal de Pombal-PB 

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:F7AF9109 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA SEAD/PMP N° 429/2019 
 
O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 
de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições permitidas em 
lei e, 
  
CONSIDERANDO o requerimento formulado pelo(a) servidor(a) 
abaixo nominado, que originou o Processo Administrativo nº 454, 
advindo da secretaria de lotação do(a) servidor(a); 
  
CONSIDERANDO, por fim, o que dispõe o art. 108 e ss da Lei 
Municipal nº 717/91 e alterações posteriores; 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º - CONCEDER, ao(s) servidor(es) público(s) municipal(is), 
abaixo nominado(s), FÉRIAS, devendo o mesmo usufruir o benefício 
no interstício abaixo mencionado e correspondente ao respectivo 
período aquisitivo: 
  
Nome Mat Cargo 

FRANCISCO FARIAS DE OLIVEIRA 0504 OPERÁRIO 

Período de Gozo das Férias 01/04/2019 a 30/04/2019 

  
Art. 2º - Registre-se a concessão do benefício no assentamento 
individual do(a) servidor(a), com arquivamento de uma via desta 
portaria em sua pasta funcional, devendo ele(a) usufruir as vantagens 
previstas apenas no art. 108 da Lei Municipal nº 717/91 – Estatuto dos 
Servidores Públicos Municipais de Pombal-PB, já que a vantagem 
assegurada no art. 67 do mesmo diploma legal já fora efetivada, com o 
recebimento em excesso verificado em período anterior, conforme o 
Memorando nº 038/2019, sem prejuízo da aplicação das demais 
restrições e exigências para seu cumprimento previstas em lei. 
  
Art. 3º - Esta portaria entra em vigor, na data de sua publicação. 
  
Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 28 de março de 2019. 
  
DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 
Secretário Municipal de Administração 
Prefeitura Municipal de Pombal-PB 

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:15997268 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA SEAD/PMP N° 430/2019 
 



Paraíba , 26 de Abril de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2336 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 26 
 

O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 
de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições permitidas em 
lei e, 
  
CONSIDERANDO o requerimento formulado pelo(a) servidor(a) 
abaixo nominado, que originou o Processo Administrativo nº 453, 
advindo da secretaria de lotação do(a) servidor(a); 
  
CONSIDERANDO, por fim, o que dispõe o art. 108 e ss da Lei 
Municipal nº 717/91 e alterações posteriores; 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º - CONCEDER, ao(s) servidor(es) público(s) municipal(is), 
abaixo nominado(s), FÉRIAS, devendo o mesmo usufruir o benefício 
no interstício abaixo mencionado e correspondente ao respectivo 
período aquisitivo: 
  
Nome Mat Cargo 

ANTÔNIO ANDRADE DE SOUSA 0118 AGENTE DE LIMPEZA URBANA 

Período de Gozo das Férias 01/04/2019 a 30/04/2019 

  
Art. 2º - Registre-se a concessão do benefício no assentamento 
individual do(a) servidor(a), com arquivamento de uma via desta 
portaria em sua pasta funcional, devendo ele(a) usufruir as vantagens 
previstas no art. 67 e 108 da Lei Municipal nº 717/91 – Estatuto dos 
Servidores Públicos Municipais de Pombal-PB, bem como as 
restrições e exigências para seu cumprimento previstas em lei. 
  
Art. 3º - Esta portaria entra em vigor, na data de sua publicação. 
  
Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 28 de março de 2019. 
  
DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 
Secretário Municipal de Administração 
Prefeitura Municipal de Pombal-PB 

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:0EE1DF75 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA SEAD/PMP N° 431/2019 
 
O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 
de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições permitidas em 
lei e, 
  
CONSIDERANDO o requerimento formulado pelo(a) servidor(a) 
abaixo nominado, que originou o Processo Administrativo nº 452, 
advindo da secretaria de lotação do(a) servidor(a); 
  
CONSIDERANDO, por fim, o que dispõe o art. 108 e ss da Lei 
Municipal nº 717/91 e alterações posteriores; 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º - CONCEDER, ao(s) servidor(es) público(s) municipal(is), 
abaixo nominado(s), FÉRIAS, devendo o mesmo usufruir o benefício 
no interstício abaixo mencionado e correspondente ao respectivo 
período aquisitivo: 
  
Nome Mat Cargo 

LUZINEIDE LIDIA NUNES 0455 AGENTE DE LIMPEZA URBANA 

Período de Gozo das Férias 01/04/2019 a 30/04/2019 

  
Art. 2º - Registre-se a concessão do benefício no assentamento 
individual do(a) servidor(a), com arquivamento de uma via desta 
portaria em sua pasta funcional, devendo ele(a) usufruir as vantagens 
previstas no art. 67 e 108 da Lei Municipal nº 717/91 – Estatuto dos 
Servidores Públicos Municipais de Pombal-PB, bem como as 
restrições e exigências para seu cumprimento previstas em lei. 
  
Art. 3º - Esta portaria entra em vigor, na data de sua publicação. 
  

Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 28 de março de 2019. 
  
DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 
Secretário Municipal de Administração 
Prefeitura Municipal de Pombal-PB 

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:6B5E82A8 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA SEAD/PMP N° 432/2019 
 
O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 
de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições permitidas em 
lei e, 
  
CONSIDERANDO o requerimento formulado pelo(a) servidor(a) 
abaixo nominado, que originou o Processo Administrativo nº 451, 
advindo da secretaria de lotação do(a) servidor(a); 
  
CONSIDERANDO, por fim, o que dispõe o art. 108 e ss da Lei 
Municipal nº 717/91 e alterações posteriores; 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º - CONCEDER, ao(s) servidor(es) público(s) municipal(is), 
abaixo nominado(s), FÉRIAS, devendo o mesmo usufruir o benefício 
no interstício abaixo mencionado e correspondente ao respectivo 
período aquisitivo: 
  
Nome Mat Cargo 

AUZENETE FERREIRA DA SILVA 0229 AGENTE DE LIMPEZA URBANA 

Período de Gozo das Férias 01/04/2019 a 30/04/2019 

  
Art. 2º - Registre-se a concessão do benefício no assentamento 
individual do(a) servidor(a), com arquivamento de uma via desta 
portaria em sua pasta funcional, devendo ele(a) usufruir as vantagens 
previstas no art. 67 e 108 da Lei Municipal nº 717/91 – Estatuto dos 
Servidores Públicos Municipais de Pombal-PB, bem como as 
restrições e exigências para seu cumprimento previstas em lei. 
  
Art. 3º - Esta portaria entra em vigor, na data de sua publicação. 
  
Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 28 de março de 2019. 
  
DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 
Secretário Municipal de Administração 
Prefeitura Municipal de Pombal-PB 

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:516F5957 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA SEAD/PMP N° 433/2019 
 
O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 
de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições permitidas em 
lei e, 
  
CONSIDERANDO o requerimento formulado pelo(a) servidor(a) 
abaixo nominado, que originou o Processo Administrativo nº 450, 
advindo da secretaria de lotação do(a) servidor(a); 
  
CONSIDERANDO, por fim, o que dispõe o art. 108 e ss da Lei 
Municipal nº 717/91 e alterações posteriores; 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º - CONCEDER, ao(s) servidor(es) público(s) municipal(is), 
abaixo nominado(s), FÉRIAS, devendo o mesmo usufruir o benefício 
no interstício abaixo mencionado e correspondente ao respectivo 
período aquisitivo:  



Paraíba , 26 de Abril de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2336 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 27 
 

Nome Mat Cargo 

ALCIDES DA SILVA ARAÚJO 0642 OPERÁRIO 

Período de Gozo das Férias 01/04/2019 a 30/04/2019 

  
Art. 2º - Registre-se a concessão do benefício no assentamento 
individual do(a) servidor(a), com arquivamento de uma via desta 
portaria em sua pasta funcional, devendo ele(a) usufruir as vantagens 
previstas no art. 67 e 108 da Lei Municipal nº 717/91 – Estatuto dos 
Servidores Públicos Municipais de Pombal-PB, bem como as 
restrições e exigências para seu cumprimento previstas em lei. 
  
Art. 3º - Esta portaria entra em vigor, na data de sua publicação. 
  
Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 29 de março de 2019. 
  
DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 
Secretário Municipal de Administração 
Prefeitura Municipal de Pombal-PB 

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:BD2078FB 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA SEAD/PMP N° 434/2019 
 
O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 
de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições permitidas em 
lei e, 
  
CONSIDERANDO o requerimento formulado pelo(a) servidor(a) 
abaixo nominado, que originou o Processo Administrativo nº 449, 
advindo da secretaria de lotação do(a) servidor(a); 
  
CONSIDERANDO, por fim, o que dispõe o art. 108 e ss da Lei 
Municipal nº 717/91 e alterações posteriores; 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º - CONCEDER, ao(s) servidor(es) público(s) municipal(is), 
abaixo nominado(s), FÉRIAS, devendo o mesmo usufruir o benefício 
no interstício abaixo mencionado e correspondente ao respectivo 
período aquisitivo: 
  
Nome Mat Cargo 

JOSENILDO ALVES DE OLIVEIRA 0525 OPERÁRIO 

Período de Gozo das Férias 01/04/2019 a 30/04/2019 

  
Art. 2º - Registre-se a concessão do benefício no assentamento 
individual do(a) servidor(a), com arquivamento de uma via desta 
portaria em sua pasta funcional, devendo ele(a) usufruir as vantagens 
previstas no art. 67 e 108 da Lei Municipal nº 717/91 – Estatuto dos 
Servidores Públicos Municipais de Pombal-PB, bem como as 
restrições e exigências para seu cumprimento previstas em lei. 
  
Art. 3º - Esta portaria entra em vigor, na data de sua publicação. 
  
Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 29 de março de 2019. 
  
DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 
Secretário Municipal de Administração 
Prefeitura Municipal de Pombal-PB 

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:0F85B391 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA SEAD/PMP N° 435/2019 
 
O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 
de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições permitidas em 
lei e, 
  

CONSIDERANDO o requerimento formulado pelo(a) servidor(a) 
abaixo nominado, que originou o Processo Administrativo nº 448, 
advindo da secretaria de lotação do(a) servidor(a); 
  
CONSIDERANDO, por fim, o que dispõe o art. 108 e ss da Lei 
Municipal nº 717/91 e alterações posteriores; 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º - CONCEDER, ao(s) servidor(es) público(s) municipal(is), 
abaixo nominado(s), FÉRIAS, devendo o mesmo usufruir o benefício 
no interstício abaixo mencionado e correspondente ao respectivo 
período aquisitivo: 
  
Nome Mat Cargo 

SEVERINO ARAÚJO DE OLIVEIRA 1568 OPERÁRIO 

Período de Gozo das Férias 01/04/2019 a 30/04/2019 

  
Art. 2º - Registre-se a concessão do benefício no assentamento 
individual do(a) servidor(a), com arquivamento de uma via desta 
portaria em sua pasta funcional, devendo ele(a) usufruir as vantagens 
previstas no art. 67 e 108 da Lei Municipal nº 717/91 – Estatuto dos 
Servidores Públicos Municipais de Pombal-PB, bem como as 
restrições e exigências para seu cumprimento previstas em lei. 
  
Art. 3º - Esta portaria entra em vigor, na data de sua publicação. 
  
Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 29 de março de 2019. 
  
DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 
Secretário Municipal de Administração 
Prefeitura Municipal de Pombal-PB 

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:4573A32F 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA SEAD/PMP N° 436/2019 
 
O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 
de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições permitidas em 
lei e, 
  
CONSIDERANDO o requerimento formulado pelo(a) servidor(a) 
abaixo nominado, que originou o Processo Administrativo nº 447, 
advindo da secretaria de lotação do(a) servidor(a); 
  
CONSIDERANDO, por fim, o que dispõe o art. 108 e ss da Lei 
Municipal nº 717/91 e alterações posteriores; 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º - CONCEDER, ao(s) servidor(es) público(s) municipal(is), 
abaixo nominado(s), FÉRIAS, devendo o mesmo usufruir o benefício 
no interstício abaixo mencionado e correspondente ao respectivo 
período aquisitivo: 
  
Nome Mat Cargo 

JOAQUIM ANTÔNIO DA SILVA LACERDA 0351 AGENTE DE LIMPEZA URBANA 

Período de Gozo das Férias 01/04/2019 a 30/04/2019 

  
Art. 2º - Registre-se a concessão do benefício no assentamento 
individual do(a) servidor(a), com arquivamento de uma via desta 
portaria em sua pasta funcional, devendo ele(a) usufruir as vantagens 
previstas no art. 67 e 108 da Lei Municipal nº 717/91 – Estatuto dos 
Servidores Públicos Municipais de Pombal-PB, bem como as 
restrições e exigências para seu cumprimento previstas em lei. 
  
Art. 3º - Esta portaria entra em vigor, na data de sua publicação. 
  
Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 29 de março de 2019. 
  
 



Paraíba , 26 de Abril de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2336 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 28 
 

DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 
Secretário Municipal de Administração 
Prefeitura Municipal de Pombal-PB 

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:F11C8DD6 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA SEAD/PMP N° 437/2019 
 
O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 
de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições permitidas em 
lei e, 
  
CONSIDERANDO o requerimento formulado pelo(a) servidor(a) 
abaixo nominado, que originou o Processo Administrativo nº 412, 
advindo da secretaria de lotação do(a) servidor(a); 
  
CONSIDERANDO, por fim, o que dispõe o art. 108 e ss da Lei 
Municipal nº 717/91 e alterações posteriores; 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º - CONCEDER, ao(s) servidor(es) público(s) municipal(is), 
abaixo nominado(s), FÉRIAS, devendo o mesmo usufruir o benefício 
no interstício abaixo mencionado e correspondente ao respectivo 
período aquisitivo: 
  
Nome Mat Cargo 

ALEXANDRO FERREIRA DA SILVA 0550 GUARDA MUNICIPAL 

Período de Gozo das Férias 01/04/2019 a 30/04/2019 

  
Art. 2º - Registre-se a concessão do benefício no assentamento 
individual do(a) servidor(a), com arquivamento de uma via desta 
portaria em sua pasta funcional, devendo ele(a) usufruir as vantagens 
previstas no art. 67 e 108 da Lei Municipal nº 717/91 – Estatuto dos 
Servidores Públicos Municipais de Pombal-PB, bem como as 
restrições e exigências para seu cumprimento previstas em lei. 
  
Art. 3º - Esta portaria entra em vigor, na data de sua publicação. 
  
Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 29 de março de 2019. 
  
DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 
Secretário Municipal de Administração 
Prefeitura Municipal de Pombal-PB 

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:B2DB03CF 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA SEAD/PMP N° 438/2019 
 
O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 
de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições permitidas em 
lei e, 
  
CONSIDERANDO o requerimento formulado pelo(a) servidor(a) 
abaixo nominado, que originou o Processo Administrativo nº 478, 
advindo da secretaria de lotação do(a) servidor(a); 
  
CONSIDERANDO, por fim, o que dispõe o art. 108 e ss da Lei 
Municipal nº 717/91 e alterações posteriores; 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º - CONCEDER, ao(s) servidor(es) público(s) municipal(is), 
abaixo nominado(s), FÉRIAS, devendo o mesmo usufruir o benefício 
no interstício abaixo mencionado e correspondente ao respectivo 
período aquisitivo: 
  
Nome Mat Cargo 

MANOEL DO BOMFIM MENDES DA SILVA 0529 OPERÁRIO 

Período de Gozo das Férias 01/04/2019 a 30/04/2019 

Art. 2º -Registre-se a concessão do benefício no assentamento 
individual do(a) servidor(a), com arquivamento de uma via desta 
portaria em sua pasta funcional, devendo ele(a) usufruir as vantagens 
previstas no art. 67 e 108 da Lei Municipal nº 717/91 – Estatuto dos 
Servidores Públicos Municipais de Pombal-PB, bem como as 
restrições e exigências para seu cumprimento previstas em lei. 
  
Art. 3º -Esta portaria entra em vigor, na data de sua publicação. 
  
Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 29 de março de 2019. 
  
DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 
Secretário Municipal de Administração 
Prefeitura Municipal de Pombal-PB 

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:EFAEDF46 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA SEAD/PMP N° 439/2019 
 
O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 
de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições permitidas em 
lei e, 
  
CONSIDERANDO o requerimento formulado pelo(a) servidor(a) 
abaixo nominado, que originou o Processo Administrativo nº 474, 
advindo da secretaria de lotação do(a) servidor(a); 
  
CONSIDERANDO, por fim, o que dispõe o art. 108 e ss da Lei 
Municipal nº 717/91 e alterações posteriores; 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º - CONCEDER, ao(s) servidor(es) público(s) municipal(is), 
abaixo nominado(s), FÉRIAS, devendo o mesmo usufruir o benefício 
no interstício abaixo mencionado e correspondente ao respectivo 
período aquisitivo: 
  
Nome Mat Cargo 

FRANCISCO GARCIA 1943 MOTORISTA 

Período de Gozo das Férias 01/04/2019 a 30/04/2019 

  
Art. 2º -Registre-se a concessão do benefício no assentamento 
individual do(a) servidor(a), com arquivamento de uma via desta 
portaria em sua pasta funcional, devendo ele(a) usufruir as vantagens 
previstas no art. 67 e 108 da Lei Municipal nº 717/91 – Estatuto dos 
Servidores Públicos Municipais de Pombal-PB, bem como as 
restrições e exigências para seu cumprimento previstas em lei. 
  
Art. 3º -Esta portaria entra em vigor, na data de sua publicação. 
  
Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 29 de março de 2019. 
  
DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 
Secretário Municipal de Administração 
Prefeitura Municipal de Pombal-PB 

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:5C86768C 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA SEAD/PMP N° 440/2019 
 
O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 
de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições permitidas em 
lei e, 
  
CONSIDERANDO o requerimento formulado pelo(a) servidor(a) 
abaixo nominado, que originou o Processo Administrativo nº 476, 
advindo da secretaria de lotação do(a) servidor(a); 
  



Paraíba , 26 de Abril de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2336 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 29 
 

CONSIDERANDO, por fim, o que dispõe o art. 108 e ss da Lei 
Municipal nº 717/91 e alterações posteriores; 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º - CONCEDER, ao(s) servidor(es) público(s) municipal(is), 
abaixo nominado(s), FÉRIAS, devendo o mesmo usufruir o benefício 
no interstício abaixo mencionado e correspondente ao respectivo 
período aquisitivo: 
  
Nome Mat Cargo 

REBECA RODRIGUES OLIMPIO GOMES 0616 ENFERMEIRA 

Período de Gozo das Férias 01/04/2019 a 30/04/2019 

  
Art. 2º -Registre-se a concessão do benefício no assentamento 
individual do(a) servidor(a), com arquivamento de uma via desta 
portaria em sua pasta funcional, devendo ele(a) usufruir as vantagens 
previstas no art. 67 e 108 da Lei Municipal nº 717/91 – Estatuto dos 
Servidores Públicos Municipais de Pombal-PB, bem como as 
restrições e exigências para seu cumprimento previstas em lei. 
  
Art. 3º -Esta portaria entra em vigor, na data de sua publicação. 
  
Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 29 de março de 2019. 
  
DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 
Secretário Municipal de Administração 
Prefeitura Municipal de Pombal-PB 

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:69D1E349 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA SEAD/PMP N° 441/2019 
 
O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 
de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições permitidas em 
lei e, 
  
CONSIDERANDO o requerimento formulado pelo(a) servidor(a) 
abaixo nominado, que originou o Processo Administrativo nº 
0267/2019 e a(s) prova(s) que guarnece(m) o pedido; 
  
CONSIDERANDO, ainda, os termos do parecer da PGM – 
Procuradoria Geral do Município emitido nos referidos autos 
administrativos; 
  
CONSIDERANDO, por fim, o que dispõe os arts. 83 a 89, da Lei 
Municipal nº 717/91 e alterações posteriores; 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º - CONCEDER, ao(à) servidor(a) público(a) municipal, 
DAMARES DE SOUSA SANTOS, ocupante do cargo público 
efetivo de Agente de Limpeza Urbana, mat.: 0241, LICENÇA 
PARA TRATAMENTO DE SAÚDE, pelo período de 05 (cinco) 
dias, tendo por termo inicial do benefício, o dia 07 de março de 2019. 
  
Art. 2º -Registre-se a concessão do benefício na pasta funcional do(a) 
servidor(a), com arquivamento de uma via desta portaria na referida 
pasta. 
  
Art. 3º -Esta portaria entra em vigor, na data de sua publicação, 
embora seus efeitos sejam retroativos 07 de março de 2019. 
  
Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 03 de abril de 2019. 
  
DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 
Secretário Municipal de Administração 
Prefeitura Municipal de Pombal-PB  

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:9814E419 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA SEAD/PMP N° 442/2019 
 
O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 
de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições permitidas em 
lei e, 
  
CONSIDERANDO o requerimento formulado pelo(a) servidor(a) 
abaixo nominado, que originou o Processo Administrativo nº 
0561/2019 e a(s) prova(s) que guarnece(m) o pedido; 
  
CONSIDERANDO, ainda, os termos do parecer da PGM – 
Procuradoria Geral do Município emitido nos referidos autos 
administrativos; 
  
CONSIDERANDO, por fim, o que dispõe os arts. 83 a 89, da Lei 
Municipal nº 717/91 e alterações posteriores; 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º - CONCEDER, ao(à) servidor(a) público(a) municipal, 
GABRIELLA CHRISTINNA DE SOUSA QUEIROGA, ocupante 
do cargo público efetivo de Técnico em Enfermagem, mat.: 1291, 
LICENÇA PARA TRATAMENTO DE SAÚDE, pelo período de 
04 (quatro) dias, tendo por termo inicial do benefício, o dia 26 de 
fevereiro de 2019. 
  
Art. 2º -Registre-se a concessão do benefício na pasta funcional do(a) 
servidor(a), com arquivamento de uma via desta portaria na referida 
pasta. 
  
Art. 3º -Esta portaria entra em vigor, na data de sua publicação, 
embora seus efeitos sejam retroativos 26 de fevereiro de 2019. 
  
Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 03 de abril de 2019. 
  
DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 
Secretário Municipal de Administração 
Prefeitura Municipal de Pombal-PB  

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:D785AFC9 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA SEAD/PMP N° 443/2019 
 
O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 
de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições permitidas em 
lei e, 
  
CONSIDERANDO o requerimento formulado pelo(a) servidor(a) 
abaixo nominado, que originou o Processo Administrativo nº 
0330/2019 e a(s) prova(s) que guarnece(m) o pedido; 
  
CONSIDERANDO, ainda, os termos do parecer da PGM – 
Procuradoria Geral do Município emitido nos referidos autos 
administrativos; 
  
CONSIDERANDO, por fim, o que dispõe os arts. 83 a 89, da Lei 
Municipal nº 717/91 e alterações posteriores; 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º - CONCEDER, ao(à) servidor(a) público(a) municipal, 
MARIA EDILENE ALVES DINIZ, ocupante do cargo público 
efetivo de Agente Comunitário de Saúde, mat.: 0105, LICENÇA 
PARA TRATAMENTO DE SAÚDE, pelo período de 14 (quatorze) 
dias, tendo por termo inicial do benefício, o dia 18 de março de 2019. 
  



Paraíba , 26 de Abril de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2336 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 30 
 

Art. 2º -Registre-se a concessão do benefício na pasta funcional do(a) 
servidor(a), com arquivamento de uma via desta portaria na referida 
pasta. 
  
Art. 3º -Esta portaria entra em vigor, na data de sua publicação, 
embora seus efeitos sejam retroativos 18 de março de 2019. 
  
Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 03 de abril de 2019. 
  
DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 
Secretário Municipal de Administração 
Prefeitura Municipal de Pombal-PB  

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:476291E2 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA SEAD/PMP N° 444/2019 
 
O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 
de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições permitidas em 
lei e, 
  
CONSIDERANDO o requerimento formulado pelo(a) servidor(a) 
abaixo nominado, que originou o Processo Administrativo nº 
0288/2019 e a(s) prova(s) que guarnece(m) o pedido; 
  
CONSIDERANDO, ainda, os termos do parecer da PGM – 
Procuradoria Geral do Município emitido nos referidos autos 
administrativos; 
  
CONSIDERANDO, por fim, o que dispõe os arts. 83 a 89, da Lei 
Municipal nº 717/91 e alterações posteriores; 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º - CONCEDER, ao(à) servidor(a) público(a) municipal, 
JACIRAMY DE SOUSA RODRIGUES, ocupante do cargo público 
efetivo de Auxiliar de Serviços Gerais, mat.: 1941, LICENÇA 
PARA TRATAMENTO DE SAÚDE, pelo período de 15 (quinze) 
dias, tendo por termo inicial do benefício, o dia 28 de fevereiro de 
2019. 
  
Art. 2º -Registre-se a concessão do benefício na pasta funcional do(a) 
servidor(a), com arquivamento de uma via desta portaria na referida 
pasta. 
  
Art. 3º -Esta portaria entra em vigor, na data de sua publicação, 
embora seus efeitos sejam retroativos 28 de fevereiro de 2019. 
  
Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 03 de abril de 2019. 
  
DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 
Secretário Municipal de Administração 
Prefeitura Municipal de Pombal-PB  

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:11FAD958 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA SEAD/PMP N° 445/2019 
 
O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 
de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições permitidas em 
lei e, 
  
CONSIDERANDO o requerimento formulado pelo(a) servidor(a) 
abaixo nominado, que originou o Processo Administrativo nº 
0292/2019; 
  

CONSIDERANDO, ainda, os termos do parecer da PGM – 
Procuradoria Geral do Município emitido nos referidos autos 
administrativos e a documentação probatória acostada nos autos; 
  
CONSIDERANDO, por fim, o que dispõe os arts. 83 a 89, da Lei 
Municipal nº 717/91 e alterações posteriores; 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º - CONCEDER, ao(à) servidor(a) público(a) municipal, 
FRANCISCA PATRÍCIA DE MELO SANTOS, ocupante do cargo 
público efetivo de Médico, mat.: 1391, LICENÇA PARA 
TRATAMENTO DE SAÚDE, pelo período de 30 (trinta) dias, tendo 
por termo inicial do benefício, o dia 07 de março de 2019, devendo 
o(a) servidor(a) ser encaminhado(a) ao INSS após o 15º dia da licença 
concedida, ficando obrigado(a) de anexar em sua pasta funcional o 
protocolo do benefício previdenciário e prova de posterior concessão. 
  
Art. 2º -Registre-se a concessão do benefício na pasta funcional do(a) 
servidor(a), com arquivamento de uma via desta portaria na referida 
pasta e ciência à secretaria de lotação. 
  
Art. 3º -Esta portaria entra em vigor, na data de sua publicação, 
embora seus efeitos sejam retroativos a 07 de março de 2019. 
  
Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 03 de abril de 2019. 
  
DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 
Secretário Municipal de Administração 
Prefeitura Municipal de Pombal-PB  

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:A2BEEA8F 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA SEAD/PMP N° 446/2019 
 
O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 
de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições permitidas em 
lei e, 
  
CONSIDERANDO o requerimento formulado pelo(a) servidor(a) 
abaixo nominado, que originou o Processo Administrativo nº 
0394/2019; 
  
CONSIDERANDO, ainda, os termos do parecer da PGM – 
Procuradoria Geral do Município emitido nos referidos autos 
administrativos e a documentação probatória acostada nos autos; 
  
CONSIDERANDO, por fim, o que dispõe os arts. 83 a 89, da Lei 
Municipal nº 717/91 e alterações posteriores; 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º - CONCEDER, ao(à) servidor(a) público(a) municipal, 
SINVALDO ARAÚJO DO Ó, ocupante do cargo público efetivo de 
Odontólogo, mat.: 0057, LICENÇA PARA TRATAMENTO DE 
SAÚDE, pelo período de 30 (trinta) dias, tendo por termo inicial do 
benefício, o dia 25 de março de 2019, devendo o(a) servidor(a) ser 
encaminhado(a) ao INSS após o 15º dia da licença concedida, ficando 
obrigado(a) de anexar em sua pasta funcional o protocolo do benefício 
previdenciário e prova de posterior concessão. 
  
Art. 2º -Registre-se a concessão do benefício na pasta funcional do(a) 
servidor(a), com arquivamento de uma via desta portaria na referida 
pasta e ciência à secretaria de lotação. 
  
Art. 3º -Esta portaria entra em vigor, na data de sua publicação, 
embora seus efeitos sejam retroativos a 25 de março de 2019. 
  
Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 03 de abril de 2019. 
  



Paraíba , 26 de Abril de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2336 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 31 
 

DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 
Secretário Municipal de Administração 
Prefeitura Municipal de Pombal-PB  

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:9C1263E2 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA SEAD/PMP N° 447/2019 
 
O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 
de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições permitidas em 
lei e, 
  
CONSIDERANDO o requerimento formulado pelo(a) servidor(a) 
abaixo nominado, que originou o Processo Administrativo nº 
0199/2019 e a(s) prova(s) que guarnece(m) o pedido; 
  
CONSIDERANDO, ainda, os termos do parecer da PGM – 
Procuradoria Geral do Município emitido nos referidos autos 
administrativos; 
  
CONSIDERANDO, por fim, o que dispõe os arts. 83 a 89, da Lei 
Municipal nº 717/91 e alterações posteriores; 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º - CONCEDER, ao(à) servidor(a) público(a) municipal, 
ZENILDA PEREIRA DA NÓBREGA DE SOUSA, ocupante do 
cargo público efetivo de Agente Comunitário de Saúde, mat.: 0315, 
LICENÇA PARA TRATAMENTO DE SAÚDE, pelo período de 
15 (quinze) dias, tendo por termo inicial do benefício, o dia 22 de 
janeiro de 2019. 
  
Art. 2º -Registre-se a concessão do benefício na pasta funcional do(a) 
servidor(a), com arquivamento de uma via desta portaria na referida 
pasta. 
  
Art. 3º -Esta portaria entra em vigor, na data de sua publicação, 
embora seus efeitos sejam retroativos 22 de janeiro de 2019. 
  
Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 03 de abril de 2019. 
  
DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 
Secretário Municipal de Administração 
Prefeitura Municipal de Pombal-PB  

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:53F22170 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA SEAD/PMP N° 448/2019 
 
O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 
de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições permitidas em 
lei e, 
  
CONSIDERANDO o requerimento formulado pelo(a) servidor(a) 
abaixo nominado, que originou o Processo Administrativo nº 473, 
advindo da secretaria de lotação do(a) servidor(a); 
  
CONSIDERANDO, por fim, o que dispõe o art. 108 e ss da Lei 
Municipal nº 717/91 e alterações posteriores; 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º - CONCEDER, ao(s) servidor(es) público(s) municipal(is), 
abaixo nominado(s), FÉRIAS, devendo o mesmo usufruir o benefício 
no interstício abaixo mencionado e correspondente ao respectivo 
período aquisitivo: 
 
 
  

Nome Mat Cargo 

SAMARA GONÇALVES SANTANA 2159 ASSISTENTE SOCIAL 

Período de Gozo das Férias 01/04/2019 a 30/04/2019 

  
Art. 2º -Registre-se a concessão do benefício no assentamento 
individual do(a) servidor(a), com arquivamento de uma via desta 
portaria em sua pasta funcional, devendo ele(a) usufruir as vantagens 
previstas no art. 67 e 108 da Lei Municipal nº 717/91 – Estatuto dos 
Servidores Públicos Municipais de Pombal-PB, bem como as 
restrições e exigências para seu cumprimento previstas em lei. 
  
Art. 3º -Esta portaria entra em vigor, na data de sua publicação, 
retroagindo seus efeitos a 01 de abril de 2019. 
  
Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 03 de abril de 2019. 
  
DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 
Secretário Municipal de Administração 
Prefeitura Municipal de Pombal-PB 

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:CB25929F 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA SEAD/PMP N° 449/2019 
 
O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 
de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições permitidas em 
lei e, 
  
CONSIDERANDO o requerimento formulado pelo(a) servidor(a) 
abaixo nominado, que originou o Processo Administrativo nº 470, 
advindo da secretaria de lotação do(a) servidor(a); 
  
CONSIDERANDO, por fim, o que dispõe o art. 108 e ss da Lei 
Municipal nº 717/91 e alterações posteriores; 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º - CONCEDER, ao(s) servidor(es) público(s) municipal(is), 
abaixo nominado(s), FÉRIAS, devendo o mesmo usufruir o benefício 
no interstício abaixo mencionado e correspondente ao respectivo 
período aquisitivo: 
  
Nome Mat Cargo 

SILVANA FIGUEIREDO DA SILVA 0812 AUXILIAR DE SERVIÇOS GERAIS 

Período de Gozo das Férias 01/04/2019 a 30/04/2019 

  
Art. 2º -Registre-se a concessão do benefício no assentamento 
individual do(a) servidor(a), com arquivamento de uma via desta 
portaria em sua pasta funcional, devendo ele(a) usufruir as vantagens 
previstas no art. 67 e 108 da Lei Municipal nº 717/91 – Estatuto dos 
Servidores Públicos Municipais de Pombal-PB, bem como as 
restrições e exigências para seu cumprimento previstas em lei. 
  
Art. 3º -Esta portaria entra em vigor, na data de sua publicação, 
retroagindo seus efeitos a 01 de abril de 2019. 
  
Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 03 de abril de 2019. 
  
DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 
Secretário Municipal de Administração 
Prefeitura Municipal de Pombal-PB 

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:2C9A187A 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA SEAD/PMP N° 450/2019 
 
O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 
de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições permitidas em 
lei e,  



Paraíba , 26 de Abril de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2336 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 32 
 

CONSIDERANDO o requerimento formulado pelo(a) servidor(a) 
abaixo nominado, que originou o Processo Administrativo nº 469, 
advindo da secretaria de lotação do(a) servidor(a); 
  
CONSIDERANDO, por fim, o que dispõe o art. 108 e ss da Lei 
Municipal nº 717/91 e alterações posteriores; 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º - CONCEDER, ao(s) servidor(es) público(s) municipal(is), 
abaixo nominado(s), FÉRIAS, devendo o mesmo usufruir o benefício 
no interstício abaixo mencionado e correspondente ao respectivo 
período aquisitivo: 
  
Nome Mat Cargo 

MÁRCIA MARIA DA SILVA ALEXANDRE 1324 AUXILIAR DE SERVIÇOS GERAIS 

Período de Gozo das Férias 01/04/2019 a 30/04/2019 

  
Art. 2º -Registre-se a concessão do benefício no assentamento 
individual do(a) servidor(a), com arquivamento de uma via desta 
portaria em sua pasta funcional, devendo ele(a) usufruir as vantagens 
previstas no art. 67 e 108 da Lei Municipal nº 717/91 – Estatuto dos 
Servidores Públicos Municipais de Pombal-PB, bem como as 
restrições e exigências para seu cumprimento previstas em lei. 
  
Art. 3º -Esta portaria entra em vigor, na data de sua publicação, 
retroagindo seus efeitos a 01 de abril de 2019. 
  
Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 03 de abril de 2019. 
  
DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 
Secretário Municipal de Administração 
Prefeitura Municipal de Pombal-PB 

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:416C8DA6 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA SEAD/PMP N° 451/2019 
 
O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 
de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições permitidas em 
lei e, 
  
CONSIDERANDO o requerimento formulado pelo(a) servidor(a) 
abaixo nominado, que originou o Processo Administrativo nº 467, 
advindo da secretaria de lotação do(a) servidor(a); 
  
CONSIDERANDO, por fim, o que dispõe o art. 108 e ss da Lei 
Municipal nº 717/91 e alterações posteriores; 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º - CONCEDER, ao(s) servidor(es) público(s) municipal(is), 
abaixo nominado(s), FÉRIAS, devendo o mesmo usufruir o benefício 
no interstício abaixo mencionado e correspondente ao respectivo 
período aquisitivo: 
  
Nome Mat Cargo 

THADEU MONTEIRO DOS SANTOS 1559 AGENTE DE LIMPEZA URBANA 

Período de Gozo das Férias 01/04/2019 a 30/04/2019 

  
Art. 2º -Registre-se a concessão do benefício no assentamento 
individual do(a) servidor(a), com arquivamento de uma via desta 
portaria em sua pasta funcional, devendo ele(a) usufruir as vantagens 
previstas no art. 67 e 108 da Lei Municipal nº 717/91 – Estatuto dos 
Servidores Públicos Municipais de Pombal-PB, bem como as 
restrições e exigências para seu cumprimento previstas em lei. 
  
Art. 3º -Esta portaria entra em vigor, na data de sua publicação, 
retroagindo seus efeitos a 01 de abril de 2019. 
  
Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 03 de abril de 2019.  

DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 
Secretário Municipal de Administração 
Prefeitura Municipal de Pombal-PB 

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:520272B0 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA SEAD/PMP N° 452/2019 
 
O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 
de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições permitidas em 
lei e, 
  
CONSIDERANDO o requerimento formulado pelo(a) servidor(a) 
abaixo nominado, que originou o Processo Administrativo nº 466, 
advindo da secretaria de lotação do(a) servidor(a); 
  
CONSIDERANDO, por fim, o que dispõe o art. 108 e ss da Lei 
Municipal nº 717/91 e alterações posteriores; 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º - CONCEDER, ao(s) servidor(es) público(s) municipal(is), 
abaixo nominado(s), FÉRIAS, devendo o mesmo usufruir o benefício 
no interstício abaixo mencionado e correspondente ao respectivo 
período aquisitivo: 
  
Nome Mat Cargo 

RAMILSON PAIXÃO 0050 AUXILIAR DE SERVIÇOS GERAIS 

Período de Gozo das Férias 01/04/2019 a 30/04/2019 

  
Art. 2º -Registre-se a concessão do benefício no assentamento 
individual do(a) servidor(a), com arquivamento de uma via desta 
portaria em sua pasta funcional, devendo ele(a) usufruir as vantagens 
previstas no art. 67 e 108 da Lei Municipal nº 717/91 – Estatuto dos 
Servidores Públicos Municipais de Pombal-PB, bem como as 
restrições e exigências para seu cumprimento previstas em lei. 
  
Art. 3º -Esta portaria entra em vigor, na data de sua publicação, 
retroagindo seus efeitos a 01 de abril de 2019. 
  
Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 03 de abril de 2019. 
  
DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 
Secretário Municipal de Administração 
Prefeitura Municipal de Pombal-PB 

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:1832DE3F 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA SEAD/PMP N° 453/2019 
 
O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 
de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições permitidas em 
lei e, 
  
CONSIDERANDO o requerimento formulado pelo(a) servidor(a) 
abaixo nominado, que originou o Processo Administrativo nº 469, 
advindo da secretaria de lotação do(a) servidor(a); 
  
CONSIDERANDO, por fim, o que dispõe o art. 108 e ss da Lei 
Municipal nº 717/91 e alterações posteriores; 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º - CONCEDER, ao(s) servidor(es) público(s) municipal(is), 
abaixo nominado(s), FÉRIAS, devendo o mesmo usufruir o benefício 
no interstício abaixo mencionado e correspondente ao respectivo 
período aquisitivo: 
  
Nome Mat Cargo 

MANOEL VENCESLAU NETO 1425 GUARDA MUNICIPAL 



Paraíba , 26 de Abril de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2336 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 33 
 

Período de Gozo das Férias 01/04/2019 a 30/04/2019 

  
Art. 2º -Registre-se a concessão do benefício no assentamento 
individual do(a) servidor(a), com arquivamento de uma via desta 
portaria em sua pasta funcional, devendo ele(a) usufruir as vantagens 
previstas no art. 67 e 108 da Lei Municipal nº 717/91 – Estatuto dos 
Servidores Públicos Municipais de Pombal-PB, bem como as 
restrições e exigências para seu cumprimento previstas em lei. 
  
Art. 3º -Esta portaria entra em vigor, na data de sua publicação, 
retroagindo seus efeitos a 01 de abril de 2019. 
  
Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 04 de abril de 2019. 
  
DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 
Secretário Municipal de Administração 
Prefeitura Municipal de Pombal-PB 

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:C0406C3C 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA SEAD/PMP N° 454/2019 
 
O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 
de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições permitidas em 
lei e, 
  
CONSIDERANDO o requerimento formulado pelo(a) servidor(a) 
abaixo nominado, que originou o Processo Administrativo nº 464, 
advindo da secretaria de lotação do(a) servidor(a); 
  
CONSIDERANDO, por fim, o que dispõe o art. 108 e ss da Lei 
Municipal nº 717/91 e alterações posteriores; 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º - CONCEDER, ao(s) servidor(es) público(s) municipal(is), 
abaixo nominado(s), FÉRIAS, devendo o mesmo usufruir o benefício 
no interstício abaixo mencionado e correspondente ao respectivo 
período aquisitivo: 
  
Nome Mat Cargo 

SÔNIA MARIA DE SOUZA OLIVEIRA 0058 ODONTÓLOGA 

Período de Gozo das Férias 01/04/2019 a 30/04/2019 

  
Art. 2º -Registre-se a concessão do benefício no assentamento 
individual do(a) servidor(a), com arquivamento de uma via desta 
portaria em sua pasta funcional, devendo ele(a) usufruir as vantagens 
previstas no art. 67 e 108 da Lei Municipal nº 717/91 – Estatuto dos 
Servidores Públicos Municipais de Pombal-PB, bem como as 
restrições e exigências para seu cumprimento previstas em lei. 
  
Art. 3º -Esta portaria entra em vigor, na data de sua publicação, 
retroagindo seus efeitos a 01 de abril de 2019. 
  
Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 04 de abril de 2019. 
  
DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 
Secretário Municipal de Administração 
Prefeitura Municipal de Pombal-PB 

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:4F0F4495 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA SEAD/PMP N° 455/2019 
 
O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 
de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições permitidas em 
lei e, 
  

CONSIDERANDO o requerimento formulado pelo(a) servidor(a) 
abaixo nominado, que originou o Processo Administrativo nº 463, 
advindo da secretaria de lotação do(a) servidor(a); 
  
CONSIDERANDO, por fim, o que dispõe o art. 108 e ss da Lei 
Municipal nº 717/91 e alterações posteriores; 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º - CONCEDER, ao(s) servidor(es) público(s) municipal(is), 
abaixo nominado(s), FÉRIAS, devendo o mesmo usufruir o benefício 
no interstício abaixo mencionado e correspondente ao respectivo 
período aquisitivo: 
  
Nome Mat Cargo 

GABRIELLA CHRISTINNA DE SOUSA 
QUEIROGA 

1291 TÉCNICA EM ENFERMAGEM 

Período de Gozo das Férias 01/04/2019 a 30/04/2019 

  
Art. 2º -Registre-se a concessão do benefício no assentamento 
individual do(a) servidor(a), com arquivamento de uma via desta 
portaria em sua pasta funcional, devendo ele(a) usufruir as vantagens 
previstas no art. 67 e 108 da Lei Municipal nº 717/91 – Estatuto dos 
Servidores Públicos Municipais de Pombal-PB, bem como as 
restrições e exigências para seu cumprimento previstas em lei. 
  
Art. 3º -Esta portaria entra em vigor, na data de sua publicação, 
retroagindo seus efeitos a 01 de abril de 2019. 
  
Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 04 de abril de 2019. 
  
DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 
Secretário Municipal de Administração 
Prefeitura Municipal de Pombal-PB 

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:DF2F7125 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PRINCESA ISABEL 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PRINCESA ISABEL 

ERRATA DO AVISO DE LICITAÇÃO DA TOMADA DE 
PREÇOS Nº 009/2019 

 
A Prefeitura de Princesa Isabel/PB, através do seu Presidente, vem 
tornar público que na publicação do Aviso de Licitação da Tomada de 
Preços nº 009/2019, publicado no Jornal Correio da Paraíba (Edição: 
19/04/2019 - Pag.: 02) e publicado no Diário Oficial dos Municípios 
do Estado da Paraíba (FAMUP) (Edição: 22/04/2019 - Paginas.: 04 e 
05) onde se LÊ Torna público que fará realizar através da Comissão 
Permanente de Licitação, sediada na Rua Doutor Arrojado Lisboa, 
S/N - Centro - Princesa Isabel - PB, às 09:00 horas do dia 08 de Maio 
de 2019, licitação modalidade Tomada de Preços, do tipo menor 
preço, para: Contratação de empresa especializada para prestar serviço 
de engenharia na Construção de trechos de redes coletoras de esgotos 
em diversas ruas do Município de Princesa Isabel, conforme planilhas 
de custo, LEIA-SE: Torna público que fará realizar através da 
Comissão Permanente de Licitação, sediada na Rua Doutor Arrojado 
Lisboa, S/N - Centro - Princesa Isabel - PB, às 14:00 horas do dia 09 
de Maio de 2019, licitação modalidade Tomada de Preços, do tipo 
menor preço, para: Contratação de empresa especializada para prestar 
serviço de engenharia na Construção de trechos de redes coletoras de 
esgotos em diversas ruas do Município de Princesa Isabel, conforme 
planilhas de custo. 
  
Princesa Isabel - PB, 25 de Abril de 2019 
  
SILVINO ALBERTO FELIX ISIDIO 
Presidente da Comissão 
 



Paraíba , 26 de Abril de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2336 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 34 
 

Publicado por: 
Manoel Francelino de Sousa Neto 
Código Identificador:751C0B98 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SANTA CECÍLIA 

 
GABINETE DO PREFEITO 

LEI Nº 243/2019 
 

MODIFICA OS VALORES SALARIAIS PAGOS 
AOS PROFISSIONAIS DO MAGISTÉRIO E DÁ 
OUTRAS PROVIDÊNCIAS 

  
O Prefeito Constitucional do Município de Santa Cecília – PB 
faço saber que a Câmara Municipal aprovou e eu sanciono a 
seguinte LEI: 
  
Art. 1º. Os valores pagos a título de vencimentos aos profissionais do 
magistério do Município de Santa Cecília-PB passa a ser regulado 
pela presente Lei. 
  
Art. 2º. Os valores mencionados no artigo anterior passarão a ser os 
constantes das tabelas, incluídas nos Anexos da presente Lei. 
  
Art. 3º. Os valores dos profissionais do magistério deste Município 
constantes nas Tabelas anexas a esta Lei passarão a ser pagos, em 
caráter retroativo, a 01 de janeiro de 2019. 
  
Art. 4º. As despesas resultantes da aplicação desta Lei correrão à 
conta das dotações orçamentárias consignadas. 
  
Art. 5º. Esta lei entra em vigor na data de sua publicação e produzirá 
efeito retroativo a 01 de janeiro de 2019. 
  
Art. 6º Revogam-se as disposições em contrário. 
  
Gabinete do Prefeito Constitucional de Santa Cecília - PB, em 22 de 
março de 2019. 
  
ROBERTO FLORENTINO PESSOAL 
 Prefeito Constitucional  

Publicado por: 
Josefa Adilza Lima da Silva 

Código Identificador:72E3A4FD 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO JOSÉ DO BREJO DO 
CRUZ 

 
GABINETE DA PREFEITA 

EXTRATO DO TERMO ADITIVO N° 002/2019 CONTRATO 
ADMINISTRATIVO Nº 034/ 2017 

 
EXTRATO DO TERMO ADITIVO N° 002/2019  
CONTRATO ADMINISTRATIVO Nº 034/ 2017 
PREGÃO PRESENCIAL N° 019/2017 – PROCESSO 
LICITATÓRIO N° 035/2017 
  
CONTRATANTE: MUNICÍPIO DE SÃO JOSÉ DO BREJO DO 
CRUZ/ PB; CONTRATADO: Airton Gomes da Costa; OBJETO: 
prorrogação do período vigencial do contrato administrativo em 
referência; VIGÊNCIA: 21 de abril de 2019 a 21 de abril de 2020; 
VALOR: R$ 30.444,00 (trinta mil quatrocentos e quarenta e quatro 
reais); SUBSCRITORES: Ana Maria da Silva Oliveira – pelo 
Contratante e Airton Gomes da Costa – Contratado. 
  
São José do Brejo do Cruz/ PB, 04 de abril de 2019. 
  
ANA MARIA DA SILVA OLIVEIRA 
Prefeita Municipal  

Publicado por: 
Genilda Saraiva de Andrade 

Código Identificador:AC6DE5F7 

 
GABINETE DA PREFEITA 

TERMO DE DISPENSA Nº 026/2019 
 
Ref. Processo Licitatório nº 050/2019 
Interessado: Secretaria Municipal de Agricultura e Meio Ambiente 
Assunto: Contratação direta para Locação de carro pipa, com 
capacidade de, no mínimo, oito (08) m³ de água 
  
TERMO DE DISPENSA Nº 026/2019 
  
Analisando minuciosamente as peças que compõem o processo 
administrativo em questão, observei que foram atendidos os princípios 
da legalidade, da probidade administrativa e do interesse público. DE 
ACORDO. 
HOMOLOGO o processo sob referência e, em consequência, 
ADJUDICADO o objeto respectivo ao proponente PETRÔNIO 
DANTAS DE ARAÚJO (CPF nº 106.356.694-04), com a 
importância global de R$ 16.500,00 (dezesseis mil e quinhentos 
reais). 
DETERMINO que se proceda, com DISPENSA DE LICITAÇÃO, 
e fundamento no art. 24, II, da Lei n° 8.666/93, a Contratação direta 
para Locação de carro pipa, com capacidade de, no mínimo, oito 
(08) m³ de água, a fim de atender, nos termos da Solicitação Inicial, 
as necessidades e demandas do Município de São José do Brejo do 
Cruz/ PB. 
DETERMINO que se dê publicidade na forma regulamentar e, em 
seguida, encaminhe-se o processo ao setor competente para as 
providências de estilo. 
  
São José do Brejo do Cruz/ PB, 23 de abril de 2019. 
  
ANA MARIA DA SILVA OLIVEIRA 
Prefeita Municipal  

Publicado por: 
Genilda Saraiva de Andrade 

Código Identificador:6559A87F 

 
GABINETE DA PREFEITA 

EXTRATO DO CONTRATO ADINISTRATIVO Nº 065/2019 
PROCESSO LICITATÓRIO Nº 050/2019 – DISPENSA Nº 

026/2019 
 
EXTRATO DO CONTRATO ADINISTRATIVO Nº 065/2019 
PROCESSO LICITATÓRIO nº 050/2019 – DISPENSA nº 
026/2019 
  
CONTRATANTE: MUNICÍPIO DE SÃO JOSÉ DO BREJO DO 
CRUZ/ PB; CONTRATADO: PETRÔNIO DANTAS DE ARAÚJO 
(CPF nº 106.356.694-04); OBJETO: Locação de carro pipa, com 
capacidade de, no mínimo, OITO (8) m³ de Água; VIGÊNCIA: termo 
inicial o dia de sua subscrição e termo final em três (03) meses; 
DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: 02 05 20 606 0006 2009 – 
SECRETARIA DE AGRICULTURA; ELEMENTO DE DESPESA: 
33 90 36 – outros serviços de terceiros – PF; FONTE: 01 001/001 
001; VALOR GLOBAL: R$ 16.500,00 (dezesseis mil e quinhentos 
reais); FUNDAMENTAÇÃO LEGAL: artigos 24, II da Lei N° 
8.666/93. 
  
São José do Brejo do Cruz/ PB, 24 de abril de 2019. 
  
ANA MARIA DA SILVA OLIVEIRA 
Prefeita Municipal  

Publicado por: 
Genilda Saraiva de Andrade 

Código Identificador:991E6A90 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SAPÉ 

 



Paraíba , 26 de Abril de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2336 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 35 
 

CPL 
INTIMAÇÃO DO ATO DE REVOGAÇÃO DA LICITAÇÃO 

 
INTIMAÇÃO DO ATO DE REVOGAÇÃO DA LICITAÇÃO 
  
PROCESSO: Tomada de Preços nº 00017/2018. OBJETO: Execução 
dos serviços de implantação de abastecimento de água nas 
comunidades de Maraú de Baixo e Guaribas, localizadas na Zona 
Rural deste Município. ATO ADMINISTRATIVO: Revogação da 
licitação. INTIMAÇÃO: Nos termos do Art. 109, da Lei Federal nº 
8.666/93 e suas alterações posteriores. INFORMAÇÕES: Maiores 
informações e vistas ao processo poderão ser obtidas junto a 
Comissão Permanente de Licitação, em sua sede, na Rua Orcine 
Fernandes, s/nº - Centro - Sapé - PB, no horário das 08:00 às 12:00 
dos dias úteis. 
  
Sapé - PB, 25 de abril de 2019. 
  
MARCELO DE SOUZA PEREIRA  
Presidente da CPL 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:3011912D 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SOLEDADE 

 
INST PREVI SERV MUNIC DE SOLEDADE IPSOL 

02 - ATA DO DIA 25 DE ABRIL DE 2019 
 
Aos 25 dias do mês de Abril de 2019, às 08:00 horas no Prédio Sede 
do IPSOL, reuniram-se Ordinariamente, o Conselho Municipal de 
Previdência e o Conselho Fiscal do IPSOL (Instituto de Previdência 
dos Servidores Municipais de Soledade). O Diretor Presidente saúda 
os conselheiros e registra a presença de Hades K. Gomes Sampaio – 
Contador do Instituto. Em seguida abriu os trabalhos com os seguintes 
informativos: Foi informado que o saldo financeiro em 25 de Abril de 
2019 é de R$ 18.055.234,38 (Dezoito milhões cinquenta e cinco mil 
duzentos e trinta e quatro reais e trinta e oito centavos) o acumulado 
do ano em rentabilidade dos fundos de investimento é de R$ 
420.347,37 (Quatrocentos e vinte mil trezentos e quarenta e sete reais 
e trinta e sete centavos) dados de 31 de Março de 2019. Foi informado 
que os repasses referentes às competências de Fevereiro e Março de 
2019, foram feitos integralmente, inclusive o Parcelamento 
Administrativo sob o numero 01413/2018. Foi disponibilizada aos 
conselheiros a documentação referente às prestações de contas dos 
meses de Janeiro, Fevereiro e Março de 2019, os Conselheiros Fiscais 
emitiram parecer favorável por unanimidade, o Conselho Municipal 
de Previdência emitiu parecer favorável por unanimidade. Faltaram a 
reunião os Conselheiros CARLOS GILMAR LIRA RIBEIRO, 
FELIPE RAFAEL DE SOUSA CORDEIRO, MARGARIDA 
PEREIRA DE ARAÚJO e CÉLIO DE ALBUQUERQUE RAPOSO, 
que deverão apresentar justificativa na próxima reunião. Não havendo 
nada mais a tratar foram encerrados os trabalhos, sendo confeccionada 
esta ata, que foi aprovada e assinada após leitura de cada Conselheiro 
e membros da diretoria do IPSOL. 
  
Conselheiros Municipais de Previdência: 
  
MARIZÉLIA CORDEIRO DOS SANTOS ARAÚJO 
FLÁVIO MIRANDA DA SILVA 
HILÁRIO MARTINS BORBOREMA 
KELLY DE ALMEIDA CUNHA 
ALISSON DE ALBUQUERQUE ALVES 
JOSEFA ANDREA BERTO DA SILVA BATISTA 
MARIA VERÔNICA DE OLIVEIRA 
  
Conselheiros Fiscais 
  
MARIA CECÍLIA NÓBREGA LICARIÃO 
ROSEMARY TEODORO DE OLIVEIRA 
ALEXSANDRO TOME RAMOS 
MARIA APARECIDA DE COUTO ARAÚJO 
RENILSON GOMES APRÍGIO 

FÁBIO NÓBREGA FIALHO 
  
ADRIANO JESUS ARAÚJO DA SILVA 
Diretor Administrativo e Financeiro 
  
CLEITON DE ALMEIDA 
Diretor Presidente 

Publicado por: 
Cleiton de Almeida 

Código Identificador:2326738B 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO  

PORTARIA Nº. 90/2019, DE 25 DE ABRIL DE 2019. 
 
GABINETE DO PREFEITO 
  
O PREFEITO MUNICIPAL DE SOLEDADE, no uso de suas 
atribuições que lhe confere o art. 82 da Lei Orgânica do Município, e 
de acordo com o disposto na Lei n.º 482/2008, de 29 de dezembro de 
2008, 
  
RESOLVE:  
  
Art. 1º - Nomear o Senhor NICOLAU BARROS DE QUEIROZ 
SILVA NETO, para ocupar o cargo em comissão de Secretário 
Adjunto de Desenvolvimento Rural e Recursos Naturais, símbolo 
SM-2 da Tabela I do anexo II da Lei 482/2008, da Estrutura 
Administrativa da Prefeitura Municipal. 
  
Art. 2º- Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
retroagindo seus efeitos a 22 de abril de 2019. 
  
Art. 3º Revogadas as disposições em contrário. 
  
Registre-se e publique-se. 
  
Gabinete do Prefeito, 25 de abril de 2019. 
  
GERALDO MOURA RAMOS 
Prefeito 

Publicado por: 
Fabio Lucio Matias Ribeiro 

Código Identificador:CAB5C009 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO  

PORTARIA Nº. 91/2019, DE 25 DE ABRIL DE 2019. 
 
O PREFEITO MUNICIPAL DE SOLEDADE, no uso de suas 
atribuições que lhe confere a alínea “c”, inciso II do art. 127 da Lei 
Orgânica do Município, combinado com o art. 3º do decreto nº. 
005/2006, que regulamenta a Lei nº. 011 de 25 de maio de 1993 que 
cria a Comissão de Defesa Civil- COMDEC, 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º - Nomear os Dirigentes da Comissão Municipal de Defesa 
Civil – COMDEC do Município de Soledade/PB, que fica assim 
composta: 
  
Presidente: Geraldo Moura Ramos; 
Vice Presidente: Adeilson Antônio de Morais;  
Secretário Executivo: Fábio Lúcio Matias Ribeiro 
  
Membros Organizadores em Subcomissões:  
Iraneide Maria Costa Lima; 
José Wilson Gonçalves Barbosa; 
Roseli dos Santos. 
  
Art. 2º - Nomear NICOLAU BARROS DE QUEIROZ SILVA 
NETO, para responder pela Coordenação Municipal da Operação 
Carro-Pipa. 
  
Art. 3º- Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
retroagindo seus efeitos a 22 de abril de 2019.  



Paraíba , 26 de Abril de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2336 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 36 
 

Art. 4º - Revogam-se as disposições em contrário, em especial a 
portaria de nº 63/2017, de 01 de fevereiro de 2017. 
  
Gabinete do Prefeito, 25 de Abril de 2019. 
  
GERALDO MOURA RAMOS 
Prefeito 

Publicado por: 
Fabio Lucio Matias Ribeiro 

Código Identificador:5FF09AB3 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO  

PORTARIA Nº. 92/2019, DE 25 DE ABRIL DE 2019. 
 
O PREFEITO MUNICIPAL DE SOLEDADE, no uso de suas 
atribuições que lhe confere o art. 82 da Lei Orgânica do Município, e 
de acordo com o disposto na Lei n.º 482/2008, de 29 de dezembro de 
2008; 
  
RESOLVE:  
  
Art. 1º- Nomear CÉLIO DE ALBUQUERQUE RAPOSO, portador 
da Carteira de Identidade nº 1487491 – SSP-PB, para ocupar o cargo 
de confiança “ad nutum”, de Coordenador de Transporte e 
Manutenção de Veículos, com lotação na Secretaria Municipal de 
Administração, Fazenda e Planejamento, da Estrutura Organizacional 
da Prefeitura Municipal de Soledade/PB. 
  
Art. 2º- Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
retroagindo seus efeitos ao dia 23 de abril de 2019. 
  
Registre-se e publique-se. 
  
Gabinete do Prefeito, 25 de abril de 2019. 
  
GERALDO MOURA RAMOS 
Prefeito 

Publicado por: 
Fabio Lucio Matias Ribeiro 

Código Identificador:955D961A 

 
SETOR DE LICITAÇÃO E CONVÊNIOS 

PROCESSO LICITATÓRIO Nº 019/2019 TOMADA DE PREÇO 
Nº 002/2019 - RESULTADO FASE PROPOSTA 

 
OBJETO: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA PRESTAÇÃO 
DE SERVIÇOS DE INTERNET, COM MANUTENÇÃO, PARA AS 
DIVERSAS SECRETARIAS DO MUNICÍPIO DE SOLEDADE - 
PB. 
LICITANTE DECLARADO VENCEDOR e respectivo valor total da 
contratação: 
ONDANET LTDA - ME - Valor: R$ 44.400,00. 
Dos atos decorrentes do procedimento licitatório, caberão recursos 
nos termos do Art. 109, da Lei Federal nº. 8.666/93 e suas alterações. 
Maiores informações poderão ser obtidas junto a Comissão 
Permanente de Licitação, Rua José Francisco de Araújo, 62 - Centro - 
Soledade - PB, no horário das 08:00 as 13:00 horas dos dias úteis. 
Telefone: (083) 3383-1725/1094. E-mail: 
prefeiturasoledadepb@gmail.com. 
  
Soledade - PB, 25 de Abril de 2019 
  
CLEITON DE ALMEIDA 
Presidente da Comissão 

Publicado por: 
Isaac de França Avelino 

Código Identificador:8EF347AD 

 
SETOR DE LICITAÇÃO E CONVÊNIOS 

PROCESSO LICITATÓRIO Nº 019/2019 TOMADA DE PREÇO 
Nº 002/2019 - HOMOLOGAÇÃO E ADJUDICAÇÃO 

 
Nos termos do relatório final apresentado pela Comissão Permanente 
de Licitação e observado o parecer da Assessoria Jurídica, referente a 

Tomada de Preços nº 00002/2019, que objetiva: CONTRATAÇÃO 
DE EMPRESA PARA PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS DE 
INTERNET, COM MANUTENÇÃO, PARA AS DIVERSAS 
SECRETARIAS DO MUNICÍPIO DE SOLEDADE - PB; 
HOMOLOGO o correspondente procedimento licitatório e 
ADJUDICO o seu objeto a: ONDANET LTDA - ME - R$ 44.400,00. 
  
Soledade - PB, 25 de Abril de 2019 
  
GERALDO MOURA RAMOS 
Prefeito 

Publicado por: 
Isaac de França Avelino 

Código Identificador:26107CD9 

 
SETOR DE LICITAÇÃO E CONVÊNIOS 

PROCESSO LICITATÓRIO Nº 019/2019 TOMADA DE PREÇO 
Nº 002/2019 - CONVOCAÇÃO PARA ASSINAR CONTRATO 

 
PROCESSO: Tomada de Preços nº 00002/2019. OBJETO: 
Contratação de Empresa para Prestação de Serviços de Internet, Com 
Manutenção, para as Diversas Secretarias do Município de Soledade - 
Pb. NOTIFICAÇÃO: Convocamos a seguinte empresa para no prazo 
de 05 (cinco) dias consecutivos, considerados da data desta 
publicação, comparecer junto a Comissão Permanente de Licitação 
objetivando a assinatura do respectivo contrato, sob pena de 
incidência da cominação prevista no Art. 81, da Lei Federal nº 
8.666/93 e suas alterações posteriores: Ondanet Ltda - ME - CNPJ 
09.248.450/0001-72. INFORMAÇÕES: na sede da CPL, Rua José 
Francisco de Araújo, 62 - Centro - Centro Administrativo - Soledade - 
PB, no horário das 08:00 as 13:00 horas dos dias úteis. Telefone: 
(083) 3383-1725/1094. 
  
Soledade - PB, 26 de Abril de 2019 
  
CLEITON DE ALMEIDA 
Presidente da Comissão  

Publicado por: 
Isaac de França Avelino 

Código Identificador:62DCAE6E 

 
SETOR DE LICITAÇÃO E CONVÊNIOS 

EXTRATO DE ADITIVO 
 
OBJETO: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA PRESTAÇÃO 
DE SERVIÇOS DE LICENÇA DE USO DE PROGRAMAS DE 
INFORMÁTICA (SOFTWARE) ABRANGENDO INSTALAÇÃO, 
MANUTENÇÃO E TREINAMENTO DOS SISTEMAS DE 
GESTÃO DE RECURSOS HUMANOS E FOLHA DE 
PAGAMENTO, E CONTABILIDADE DO INSTITUTO DE 
PREVIDÊNCIA DOS SERVIDORES MUNICIPAIS DE 
SOLEDADE. FUNDAMENTO LEGAL: Pregão Presencial nº 
00017/2017. ADITAMENTO: Realinhamento de preço contratado - 
Dar continuidade a execução do objeto contratado. PARTES 
CONTRATANTES: Ipsol - Instituto De Previdência Dos Servidores 
Municipais De Soledade: CT Nº 00004/2017-IPSOL - Fran 
Informatica Ltda - ME - CNPJ: 09.292.369/0001-90 - 3º Aditivo - 
redução média de 55,26% - correspondendo a R$ 650,00; e prorroga o 
prazo por mais 8 meses. ASSINATURA: 25.04.19  

Publicado por: 
Isaac de França Avelino 

Código Identificador:BEF6B537 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE UIRAUNA 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

PREGÃO PRESENCIAL Nº 00001/2019 
 
ASSOCIAÇÃO BENEFICENTE CONEGO MANOEL VIEIRA 
DA COSTA 
  
AVISO DE LICITAÇÃO 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 00001/2019 



Paraíba , 26 de Abril de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2336 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 37 
 

Torna público que fará realizar através do Pregoeiro Oficial e Equipe 
de Apoio, sediada na Rua Major José Fernandes, 234 - Centro - 
Uiraúna - PB, às 08:30 horas do dia 13 de Maio de 2019, licitação 
modalidade Pregão Presencial, do tipo menor preço, para: Contratação 
de empresa para o fornecimento parcelado de oxigênio, destinados às 
atividades da Associação Beneficente Conego Manoel Vieira da 
Costa. Recursos: previstos no orçamento vigente. Fundamento legal: 
Lei Federal nº 10.520/02e Decreto Municipal nº. 024. Informações: no 
horário das 08:00 as 12:00 horas dos dias úteis, no endereço 
supracitado. Telefone: (83) 99953-8099. E-
mail:cspc.uirauna@hotmail.com. 
  
Uiraúna - PB, 25 de Abril de 2019 
  
ARTHUR DE ALMEIDA PINTO  
Pregoeiro Oficial 
  

Publicado por: 
Francisco Francêsnildo Almeida da Silva 

Código Identificador:67B37D59 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

PREGÃO PRESENCIAL Nº 00002/2019 
 
ESTADO DA PARAÍBA 
ASSOCIAÇÃO BENEFICENTE CONEGO MANOEL VIEIRA 
DA COSTA 
  
AVISO DE LICITAÇÃO 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 00002/2019 
Torna público que fará realizar através do Pregoeiro Oficial e Equipe 
de Apoio, sediada na Rua Major José Fernandes, 234 - Centro - 
Uiraúna - PB, às 09:30 horas do dia 13 de Maio de 2019, licitação 
modalidade Pregão Presencial, do tipo menor preço, para:Aquisição 
de Gás Liquefeito de Petróleo e Água Mineral para a manutenção das 
atividades da Associação Beneficente Conego Manoel Vieira da 
Costa. Recursos: previstos no orçamento vigente. Fundamento legal: 
Lei Federal nº 10.520/02e Decreto Municipal nº. 024. Informações: no 
horário das 08:00 as 12:00 horas dos dias úteis, no endereço 
supracitado. Telefone: (83) 99953-8099. E-
mail:cspc.uirauna@hotmail.com. 
  
Uiraúna - PB, 25 de Abril de 2019 
  
ARTHUR DE ALMEIDA PINTO  
Pregoeiro Oficial 
  

Publicado por: 
Francisco Francêsnildo Almeida da Silva 

Código Identificador:F8B6C593 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

PREGÃO PRESENCIAL Nº 00003/2019 
 
ESTADO DA PARAÍBA 
ASSOCIAÇÃO BENEFICENTE CONEGO MANOEL VIEIRA 
DA COSTA 
  
AVISO DE LICITAÇÃO 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 00003/2019 
Torna público que fará realizar através do Pregoeiro Oficial e Equipe 
de Apoio, sediada na Rua Major José Fernandes, 234 - Centro - 
Uiraúna - PB, às 10:00 horas do dia 13 de Maio de 2019, licitação 
modalidade Pregão Presencial, do tipo menor preço, para:Aquisição 
de Gêneros Alimentícios (Perecíveis e Não Perecíveis) e Materiais de 
Limpeza para atender as necessidades da Associação Beneficente 
Conego Manoel Vieira da Costa. Recursos: previstos no orçamento 
vigente. Fundamento legal: Lei Federal nº 10.520/02e Decreto 
Municipal nº. 024. Informações: no horário das 08:00 as 12:00 horas 
dos dias úteis, no endereço supracitado. Telefone: (83) 99953-8099. 
E-mail:cspc.uirauna@hotmail.com. 
  
Uiraúna - PB, 25 de Abril de 2019 
  

ARTHUR DE ALMEIDA PINTO  
Pregoeiro Oficial 
  

Publicado por: 
Francisco Francêsnildo Almeida da Silva 

Código Identificador:4CF06434 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

PREGÃO PRESENCIAL Nº 00007/2019 
 
FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE UIRAUNA 
  
AVISO DE LICITAÇÃO 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 00007/2019 
Torna público que fará realizar através do Pregoeiro Oficial e Equipe 
de Apoio, sediada na Rua Silvestre Claudino, SN - Centro - Uirauna - 
PB, às 09:30 horas do dia 13 de Maio de 2019, licitação modalidade 
Pregão Presencial, do tipo menor preço, restrita à participação de 
Microempresas, Empresas de Pequeno Porte e Equiparados, visando 
formar Sistema de Registro de Preços para contratações futuras, para: 
Contratação de empresa para executar os serviços de coleta, transporte 
e incineração de resíduos dos serviços de saúde do município de 
Uiraúna-PB. Recursos: previstos no orçamento vigente. Fundamento 
legal: Lei Federal nº 10.520/02e Decreto Municipal nº. 024/2013. 
Informações: no horário das 08:00 as 12:00 horas dos dias úteis, no 
endereço supracitado. Telefone: (083) 35342113. E-mail: 
licitacao@uirauna.pb.gov.br.Edital: http://www.uirauna.pb.gov.br ou 
www.tce.pb.gov.br.. 
  
Uirauna - PB, 25 de Abril de 2019 
  
FRANCISCO FRANCESNILDO ALMEIDA DA SILVA  
Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 
Francisco Francêsnildo Almeida da Silva 

Código Identificador:EC5066F1 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº. 128/2019 - GAPRE 
 
PORTARIA nº. 128/2019 - GAPRE 
  
Uiraúna/PB, 25 de Abril de 2019. 
  

Tornar sem efeito nomeação de candidato aprovado 
no II Concurso Público para provimentos de cargos 
no município de Uiraúna/PB. 

  
O Prefeito Constitucional do Município de Uiraúna, João Bosco 
Nonato Fernandes, no uso de suas atribuições legais, conferidas pelo 
art. 37, inciso II, da CF/88, pela Lei Orgânica Municipal, pela LC n. 
313/1994, e demais legislações aplicáveis à espécie, e ainda, tendo em 
vista a aprovação em Concurso Público, homologado através do 
Decreto n. 002, de 04 de março de 2008, publicado no Diário Oficial 
do Estado da Paraíba em 14 de março de 2008, 
  
R E S O L V E: 
  
Art. 1º Tornar sem efeito a Portaria de Nomeação do(a) candidato(a) 
KAIZA MARIA ALENCAR DE OLIVEIRA, nomeado(a) para 
ocupar o cargo de Auxiliar de Serviços Gerais – Zona Urbana, haja 
vista sua desistência tácita, com o transcurso do prazo in albis para 
sua apresentação. 
  
Uiraúna/PB, 25 de Abril de 2019. 
  
JOÃO BOSCO NONATO FERNANDES 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Raiza Thalita Felix Almeida de Morais 

Código Identificador:2B7C3382 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº. 129/2019 - GAPRE 



Paraíba , 26 de Abril de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2336 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 38 
 

PORTARIA nº. 129/2019 - GAPRE 
  
Uiraúna/PB, 25 de Abril de 2019. 
  

Tornar sem efeito nomeação de candidato aprovado 
no II Concurso Público para provimentos de cargos 
no município de Uiraúna/PB. 

  
O Prefeito Constitucional do Município de Uiraúna, João Bosco 
Nonato Fernandes, no uso de suas atribuições legais, conferidas pelo 
art. 37, inciso II, da CF/88, pela Lei Orgânica Municipal, pela LC n. 
313/1994, e demais legislações aplicáveis à espécie, e ainda, tendo em 
vista a aprovação em Concurso Público, homologado através do 
Decreto n. 002, de 04 de março de 2008, publicado no Diário Oficial 
do Estado da Paraíba em 14 de março de 2008, 
  
R E S O L V E: 
  
Art. 1º Tornar sem efeito a Portaria de Nomeação do(a) candidato(a) 
AMANDA FERNANDES PASCOAL BATISTA, nomeado(a) para 
ocupar o cargo de Auxiliar de Serviços Gerais – Zona Urbana, haja 
vista sua desistência tácita, com o transcurso do prazo in albis para 
sua apresentação. 
  
Uiraúna/PB, 25 de Abril de 2019. 
  
JOÃO BOSCO NONATO FERNANDES 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Raiza Thalita Felix Almeida de Morais 

Código Identificador:8A6FDFCE 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº. 130/2019 - GAPRE 
 
PORTARIA nº. 130/2019 - GAPRE 
  
Uiraúna/PB, 25 de Abril de 2019. 
  

Tornar sem efeito nomeação de candidato aprovado 
no II Concurso Público para provimentos de cargos 
no município de Uiraúna/PB. 

  
O Prefeito Constitucional do Município de Uiraúna, João Bosco 
Nonato Fernandes, no uso de suas atribuições legais, conferidas pelo 
art. 37, inciso II, da CF/88, pela Lei Orgânica Municipal, pela LC n. 
313/1994, e demais legislações aplicáveis à espécie, e ainda, tendo em 
vista a aprovação em Concurso Público, homologado através do 
Decreto n. 002, de 04 de março de 2008, publicado no Diário Oficial 
do Estado da Paraíba em 14 de março de 2008, 
  
R E S O L V E: 
  
Art. 1º Tornar sem efeito a Portaria de Nomeação do(a) candidato(a) 
EMELINE TRINDADE DE ARAÚJO, nomeado(a) para ocupar o 
cargo de Nutricionista, haja vista sua desistência tácita, com o 
transcurso do prazo in albis para sua apresentação. 
  
Uiraúna/PB, 25 de Abril de 2019. 
  
JOÃO BOSCO NONATO FERNANDES 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Raiza Thalita Felix Almeida de Morais 

Código Identificador:2D1B0CC6 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº. 131/2019 - GAPRE 
 
PORTARIA nº. 131/2019 - GAPRE 
  
Uiraúna/PB, 25 de Abril de 2019. 
  

Tornar sem efeito nomeação de candidato aprovado 
no II Concurso Público para provimentos de cargos 
no município de Uiraúna/PB. 

  
O Prefeito Constitucional do Município de Uiraúna, João Bosco 
Nonato Fernandes, no uso de suas atribuições legais, conferidas pelo 
art. 37, inciso II, da CF/88, pela Lei Orgânica Municipal, pela LC n. 
313/1994, e demais legislações aplicáveis à espécie, e ainda, tendo em 
vista a aprovação em Concurso Público, homologado através do 
Decreto n. 002, de 04 de março de 2008, publicado no Diário Oficial 
do Estado da Paraíba em 14 de março de 2008, 
  
R E S O L V E: 
  
Art. 1º Tornar sem efeito a Portaria de Nomeação do(a) candidato(a) 
JOSÉ NUNES TERCEIRO, nomeado(a) para ocupar o cargo de 
Odontólogo, haja vista sua desistência tácita, com o transcurso do 
prazo in albis para sua apresentação. 
  
Uiraúna/PB, 25 de Abril de 2019. 
  
JOÃO BOSCO NONATO FERNANDES 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Raiza Thalita Felix Almeida de Morais 

Código Identificador:72244E97 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº. 132/2019 - GAPRE 
 
PORTARIA nº. 132/2019 - GAPRE 
  
Uiraúna/PB, 25 de Abril de 2019. 
  

Tornar sem efeito nomeação de candidato aprovado 
no II Concurso Público para provimentos de cargos 
no município de Uiraúna/PB. 

  
O Prefeito Constitucional do Município de Uiraúna, João Bosco 
Nonato Fernandes, no uso de suas atribuições legais, conferidas pelo 
art. 37, inciso II, da CF/88, pela Lei Orgânica Municipal, pela LC n. 
313/1994, e demais legislações aplicáveis à espécie, e ainda, tendo em 
vista a aprovação em Concurso Público, homologado através do 
Decreto n. 002, de 04 de março de 2008, publicado no Diário Oficial 
do Estado da Paraíba em 14 de março de 2008, 
  
R E S O L V E: 
  
Art. 1º Tornar sem efeito a Portaria de Nomeação do(a) candidato(a) 
ALEXANDRE DE SOUSA CARVALHO, nomeado(a) para ocupar 
o cargo de Odontólogo, haja vista sua desistência tácita, com o 
transcurso do prazo in albis para sua apresentação. 
  
Uiraúna/PB, 25 de Abril de 2019. 
  
JOÃO BOSCO NONATO FERNANDES 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Raiza Thalita Felix Almeida de Morais 

Código Identificador:2D581E84 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº. 133/2019 - GAPRE 
 
PORTARIA nº. 133/2019 - GAPRE 
  
Uiraúna/PB, 25 de Abril de 2019. 
  

Tornar sem efeito nomeação de candidato aprovado 
no II Concurso Público para provimentos de cargos 
no município de Uiraúna/PB. 

  
O Prefeito Constitucional do Município de Uiraúna, João Bosco 
Nonato Fernandes, no uso de suas atribuições legais, conferidas pelo 



Paraíba , 26 de Abril de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2336 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 39 
 

art. 37, inciso II, da CF/88, pela Lei Orgânica Municipal, pela LC n. 
313/1994, e demais legislações aplicáveis à espécie, e ainda, tendo em 
vista a aprovação em Concurso Público, homologado através do 
Decreto n. 002, de 04 de março de 2008, publicado no Diário Oficial 
do Estado da Paraíba em 14 de março de 2008, 
  
R E S O L V E: 
  
Art. 1º Tornar sem efeito a Portaria de Nomeação do(a) candidato(a) 
ANTONIO HENRIQUE SABINO, nomeado(a) para ocupar o cargo 
de Fiscal de Obras e Serviços Urbanos, haja vista sua desistência 
tácita, com o transcurso do prazo in albis para sua apresentação. 
  
Uiraúna/PB, 25 de Abril de 2019. 
  
JOÃO BOSCO NONATO FERNANDES 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Raiza Thalita Felix Almeida de Morais 

Código Identificador:FA416607 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº. 134/2019 - GAPRE 
 
PORTARIA nº. 134/2019 - GAPRE 
  
Uiraúna/PB, 25 de Abril de 2019.  

Tornar sem efeito nomeação de candidato aprovado 
no II Concurso Público para provimentos de cargos 
no município de Uiraúna/PB. 

  
O Prefeito Constitucional do Município de Uiraúna, João Bosco 
Nonato Fernandes, no uso de suas atribuições legais, conferidas pelo 
art. 37, inciso II, da CF/88, pela Lei Orgânica Municipal, pela LC n. 
313/1994, e demais legislações aplicáveis à espécie, e ainda, tendo em 
vista a aprovação em Concurso Público, homologado através do 
Decreto n. 002, de 04 de março de 2008, publicado no Diário Oficial 
do Estado da Paraíba em 14 de março de 2008, 
  
R E S O L V E: 
  
Art. 1º Tornar sem efeito a Portaria de Nomeação do(a) candidato(a) 
HELTON PEREIRA NAPOLEÃO, nomeado(a) para ocupar o 
cargo de Fiscal de Obras e Serviços Urbanos, haja vista sua 
desistência tácita, com o transcurso do prazo in albis para sua 
apresentação. 
  
Uiraúna/PB, 25 de Abril de 2019. 
  
JOÃO BOSCO NONATO FERNANDES 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Raiza Thalita Felix Almeida de Morais 

Código Identificador:03ADD0F0 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

MUNICÍPIO DE JUNCO DO SERIDÓ 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO E FINANÇAS 

ADJUDICAÇÃO 
 
ADJUDICAÇÃO 
  
PROCESSO LICITATÓRIO Nº 013/2019 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 011/2019 
  
Fica adjudicado o objeto do presente processo licitatório em favor da seguinte empresa: 
  
TLM COMERCIAL EIRELI EPP 
CNPJ: 24.758.964/0001-61 
Rua 30 de Dezembro, 265 – Jardim Elizabeth 
Içará-SC – Cep: 88.820-000 
  
ITEM ESPECIFICAÇÃO  UNID. QUANT. PREÇO UNITÁRIO PREÇO TOTAL 

01 

Trator Agrícola sobre Rodas 
· Potência do Motor: 85 cv 
· Número de cilindros: 4 
· Cilindrada – cm³: 3.922 
· Aspiração: Turbo 
· Combustível: Diesel 
· Embreagem tipo: Splittorque com disco orgânico 
· Levante Hidráulico de 03 pontos com capacidade de 3.200 kgf 
· Cilindro Auxiliar Levante 
· Controle Remoto Independente com 02 válvulas duplo com retorno por mola 
· Tomada de Potência Independente: 540 rpm 
· Rodado Dianteiro: 12.4 x 24 R1 
· Rodado Traseiro: 18.4x30 R1 
· Freio a discos em banho de óleo 
· Barra de tração com engate e viga mestre 
· Equipamentos Básicos: EPCC com toldo, luzes de freio, pisca alerta e direcional, faróis de serviço, sinais 
sonoros e luz de ré, sincronizados com a ré, buzina, espelhos retrovisores. Assento com suspensão, apoio de 
braços e cinto de segurança. 
· Marca: BUDNY 
· Fabricante: BUDNY INDÚSTRIA E COMÉRCIO EIRELI 
· Modelo: BDY 8540 / Ano: 2019/NOVO 
· Finame: 3024886 / MDA: M005A398 

UNID 01 141.500,00 141.500,00 

  
Junco do Seridó-PB, 17 de Abril de 2019. 
  
JOSÉ MÁRCIO MONTEIRO NUNES 
Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 
José Márcio Monteiro Nunes 

Código Identificador:B4E8BEAE 

 



Paraíba , 26 de Abril de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2336 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 40 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE BERNARDINO BATISTA 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E FINANÇAS 

PREGÃO PRESENCIAL Nº 00012/2019 
 
ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº: RP 00012/2019 
  
Aos 25 dias do mês de Abril de 2019, na sede da Comissão Permanente de Licitação da Prefeitura Municipal de Bernardino Batista, Estado da 
Paraíba, localizada na Rua Edinete Abrantes de Abreu - Centro - Bernardino Batista - PB, nos termos da Lei Federal de nº 10.520, de 17 de julho de 
2002, Decreto Municipal nº 057/2007, de 28 de Dezembro de 2007, Decreto Municipal nº 06/2019, de 22 de Janeiro de 2019, e subsidiariamente 
pela Lei Federal nº. 8.666, de 21 de junho de 1993 e suas alterações posteriores, bem como as demais normas legais aplicáveis, e, ainda, conforme a 
classificação da proposta apresentada no Pregão Presencial nº 00012/2019 que objetiva o registro de preços para: REGISTRO DE PREÇOS para 
fornecimento de gêneros alimentícios, destinados em pequenas doações a famílias carente do município de Bernardino Batista/PB; resolve registrar o 
preço nos seguintes termos: 
  
Órgão e/ou entidade integrante da presente Ata de Registro de Preços: PREFEITURA MUNICIPAL DE BERNARDINO BATISTA - CNPJ nº 
01.621.539/0001-20. 
  
VENCEDOR: ALINE DOS SANTOS MOREIRA 

CNPJ: 18.445.761/0001-12 

TOTAL: 134.640,00 

1 - CESTAS BÁSICAS CONTENDO OS SEGUINTE PRODUTOS 

ITEM ESPECIFICAÇÃO MARCA UNID. QUANT. 
P. 
UNI. 

P. 
TOTAL 

1 
ARROZ PARBOLIZADO TIPO 1 - características técnicas: classe: longo, fino, tipo I. O produto não deve apresentar mofo, substâncias nocivas, preparação 
final dietética inadequada. Embalagem: deve estar intacta, acondicionada em pacotes de 5 kg, em polietileno, transparente, atóxico. Prazo de validade mínimo 
12 meses a contar a partir da data de entrega. 

ODETE KG 3600 10,05 36.180,00 

2 
Café torrado e moído produto de 1º qualidade; não contém glúten; embalagem:250 g; embalagem tipo almofada, selo de pureza emitido pela Associação 
Brasileira da Indústria do Café - ABIC; validade 90 dias após o empacotamento; rotulagem segundo os padrões da Resolução nº 259 de 20/09/2002 do MS. 

FREI 
DAMIAO 

UN 3600 3,15 11.340,00 

3 
AÇÚCAR, T IPO CRISTAL, BRANCO, DE PRIMEIRA QUALIDADE, ORIGEM QUILO 165,00 VEGETAL, CONTENDO NO MÍNIMO 98% DE 
SACARO SE DE CANA-DE-AÇÚCAR, LIVRE DE FERMENTAÇÃO, ISENTO DE MATÉRIA TERROSA, DE PARASITAS E DE DETRITOS. 
EMBALAGEM: PACOTE DE POLIETILENO ATÓXICO, PESO LÍQUIDO DE 1 KG. 

RIO 
PIRANHAS 

KG 3600 1,60 5.760,00 

4 
MACARRÃO. DESCRIÇÃO: Massa alimentícia de sêmola de trigo, tipo espaguete, seca, vitaminada, isenta de sujidades, espessura média, sem ovos, 
embalagem plástica resistente e transparente, rotulagem contendo informações dos ingredientes, composição nutricional, data de fabricação. PRAZO DE 
VALIDADE: mínimo de 06 (seis) meses a partir da data da entrega na unidade requisitante. UNIDADE DE COMPRA: Emb. 500g. 

IMPERADOR UN 3600 1,25 4.500,00 

5 
BISCOITO SALGADO, tipo cream cracker, embalagem plástica com dupla proteção, lacrado, peso líquido de 400g. O pacote deve apresentar validade 
mínima de 06 meses a partir da data de entrega. 

ESTRELA UN 3600 1,85 6.660,00 

6 
FARINHA DE MANDIOCA, fina, branca, torrada, tipo 01, embalada de 1 kg, em pacotes plásticos transparentes, limpos, não violados, resistentes, que 
garantam a integridade do produto até o momento do consumo. A embalagem deverá conter externamente os dados de identificação, procedência, informações 
nutricionais, número de lote, data de validade, quantidade do produto. PRAZO DE VALIDADE: mínimo de 5 (cinco) meses a partir da data de entrega. 

ARAUJO KG 3600 2,30 8.280,00 

7 
FIAMBRE bovino em lata de 320g. Ingredientes: Carne bovina, mecanicamente separador de aves, água, carne mecanicamente separador de bovinos, miúdos 
bovino (coração), fécula de mandioca, proteínas de soja, sal, condimentos preparado (sal, pimenta preta, açúcar, coentro, pimenta calabresa, canela, cravo e 
aroma natural de fiambre). NÃO CONTÉM GLÚTEN. 

KITUT UN 3600 3,25 11.700,00 

8 
FLOCOS DE MILHO -. Fabricado a partir de matérias primas sãs e limpas, deverá apresentar aspecto, sabor e cheiro característico, livre de sujidades e 
substâncias nocivas. Embalagem: o produto deverá estar acondicionado em pacotes de papel, atóxico, bem vedados, com 500g. Prazo de validade mínimo de 
12 meses a contar a partir da data de entrega. 

CLARA MIL PCT 3600 0,80 2.880,00 

9 SARDINHA em conserva ao óleo ou molho de tomate 250g. Prazo de validade mínimo 12 meses a contar a partir da data de entrega. 88 UN 3600 4,55 16.380,00 

10 
LEITE EM PÓ integral, embalagem de 200g, identificada com selo de validade e rotulagem da anvisa. Prazo de validade mínimo de 12 meses a partir da data 
de entrega. 

ITALAC PCT 3600 3,00 10.800,00 

11 
ÓLEO DE SOJA - características técnicas: óleo de soja 100% natural. Embalagem: PET com 900 ml. Isento de odores estranhos ou qualquer substância 
nociva. Prazo de validade mínimo 12 meses a contar a partir da data de entrega. 

SOYA UN 3600 3,20 11.520,00 

12 
MARGARINA VEGETAL com sal, contendo 500 g, com 60% de lipídios. Acondicionada em embalagem original do fabricante, com dados de identificação 
do produto, marca do fabricante, data de fabricação e prazo de validade, de acordo com a resolução 12/78 da cnnpa. Prazo de validade mínimo de 12 meses a 
partir da data de entrega. 

PRIMOR UN 3600 2,40 8.640,00 

Total do Lote 1 134.640,00 

  
CLÁUSULA PRIMEIRA - DA VALIDADE DOS PREÇOS: 
A referida Ata de Registro de Preços terá a vigência de 12 (doze) meses, considerados da data de publicação de seu extrato na imprensa oficial. 
  
A existência de preços registrados não obriga a Prefeitura Municipal de Bernardino Batista firmar contratações oriundas do Sistema de Registro de 
Preços ou nos quantitativos estimados, facultando-se a realização de licitação específica para aquisição pretendida, assegurada preferência ao 
fornecedor registrado em igualdade de condições, sem que caiba direito a recurso ou indenização. 
  
CLÁUSULA SEGUNDA - DA UTILIZAÇÃO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS: 
A cada efetivação da contratação do objeto registrado decorrente desta Ata, devidamente formalizada através do respectivo Pedido de Compra, serão 
observadas as cláusulas e condições constantes do Edital de licitação que a precedeu, modalidade Pregão Presencial nº 00012/2019, parte integrante 
do presente instrumento de compromisso. A presente Ata de Registro de Preços, durante sua vigência poderá ser utilizada: 
  
Pela Prefeitura Municipal de Bernardino Batista, que também é o órgão gerenciador responsável pela administração e controle desta Ata, 
representada pela sua estrutura organizacional definida no respectivo orçamento programa. 
  
CLÁUSULA TERCEIRA - DAS DISPOSIÇÕES GERAIS: 
Integram esta Ata, o Edital do Pregão Presencial nº 00012/2019 e seus anexos, e as seguintes propostas vencedoras do referido certame: 
  
- ALINE DOS SANTOS MOREIRA. 
CNPJ: 18.445.761/0001-12. 
Item 1: R$ 10,05; Item 2: R$ 3,15; Item 3: R$ 1,60; Item 4: R$ 1,25; Item 5: R$ 1,85; Item 6: R$ 2,30; Item 7: R$ 3,25; Item 8: R$ 0,80; Item 9: R$ 
4,55; Item 10: R$ 3,00; Item 11: R$ 3,20; Item 12: R$ 2,40. 
Lote (s): 1. Valor: R$ 134.640,00. 
  
CLÁUSULA QUARTA - DO FORO: 
Para dirimir as questões decorrentes da utilização da presente Ata, fica eleito o Foro da Comarca de São João do Rio do Peixe.  



Paraíba , 26 de Abril de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2336 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 41 
 

Bernardino Batista - PB, 25 de abril de 2019 
  
GERVÁZIO GOMES DOS SANTOS  
Prefeito 

Publicado por: 
Mateus Ribeiro Dantas 

Código Identificador:9A874335 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MATARACA 

 
GABINETE DO PREFEITO 

LEI 469, DE 10 DE ABRIL DE 2019. 
 
Lei nº 469/2019, de 10 de abril de 2019. 
  

Dispõe a concessão de incentivo adicional aos Agentes Comunitários de Saúde e aos Agentes de Combate às Endemias, nas 
condições que menciona, e dá outras providências. 

  
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE MATARACA, ESTADO DA PARAÍBA (PB), no uso das atribuições que lhe são 
conferidas pela Lei Orgânica do Município e considerando a Lei Federal nr. 11.350/2006; as Portarias do Ministério da Saúde GM nº 314, de 28 de 
fevereiro de 2014; portaria nº 1.024/GM/MS, de 21 de junho de 2015, Portaria 201, de 07 de fevereiro de 2019, faz saber que a Câmara Municipal 
aprovou e eu sanciono a presente Lei: 
Art. 1° Fica o Poder Executivo Municipal autorizado a proceder o repasse por concessão de incentivo financeiro aos Agentes Comunitários de 
Saúde (ACS) e aos Agentes de Combate a Endemias (ACE), efetivos no município, com base nas normas anteriormente citadas, em especial à 
Portaria nº 1.024/GM/MS, de 21 de junho de 2015. 
§1º. Somente farão jus ao recebimento do incentivo previsto no caput do presente artigo, os Agentes Comunitários de Saúde vinculados ao Programa 
Saúde da Família. 
§2º. Farão jus ao recebimento da gratificação de que trata esta Lei, os Agentes de Combate a Endemias (ACE) que estiverem cadastrados no Sistema 
de Cadastro Nacional de Estabelecimento de Saúde (SCNES), e que estejam efetivamente desempenhando suas funções nas ações de vigilância à 
saúde 
§3º. O valor repassado não tem natureza salarial e não se incorporará à remuneração do Agente Comunitário de Saúde não servindo de base de 
cálculo para o recebimento de qualquer outra vantagem funcional. 
§4º. Não haverá incidência de quaisquer encargos sociais, previdenciários ou fundiários sobre o valor de incentivo financeiro adicional de que trata 
esta Lei. 
Art. 2° O incentivo criado por esta Lei será concedido aos Agentes envolvidos diretamente no cumprimento das ações e metas estabelecidas nos 
ANEXO I e II desta Lei, que obedecerão aos indicadores previstos pelo sistema de controle vigente, devendo seus resultados ser protocolados até o 
5° (quinto) dia útil do mês seguinte: 
§1º. Será considerado para fins de recebimento do incentivo os seguintes percentuais: 
I. 60% (sessenta por cento) para o cumprimento de 07 (sete) a 10 (dez) das metas/indicadores citados no ANEXO I – Quadro de Metas ACS , e 
ANEXO II - Quadro de Metas – ACE; 
II. 40% (quarenta por cento) para o cumprimento de 04 (quatro) a 06 (seis) das metas/indicadores citados no ANEXO I, Quadro de Metas – ACS e 
ANEXO II - Quadro de Metas – ACE; 
III. Os Agentes que não atingirem o mínimo de 04 (quatro) das metas/indicadores citados no ANEXO I, Quadro de Metas – ACS e ANEXO II - 
Quadro de Metas – ACE; não farão jus ao recebimento do incentivo de que trata a presente lei, ressalvados os casos de licenças regularmente 
previstas na lei.  
§2º. Não farão jus ao pagamento do incentivo, o Agente que não entregar a produção no prazo previsto no caput deste artigo. 
§3º. O pagamento do incentivo ao Agente será efetivado após apresentação do consolidado das ações e seus respectivos percentuais, cujos valores 
serão rateados entre aqueles que comporem tal classificação. 
Art. 3° Fica o Poder Executivo Municipal responsável pela garantia da estrutura descrita nos ANEXO I e II citados nesta Lei, através da utilização 
dos recursos destinados a saúde, com o financiamento das ações previstas para a Atenção Básica. 
Parágrafo único. Os Agentes deverão relatar suas atividades ao seu superior hierárquico imediato, através de relatório, baseado nos diversos 
instrumentos de coletas com os quais trabalham; cujos relatos apresentados serão certificados por meio de supervisão através de instrumentos 
próprios da Secretaria Municipal de Saúde. 
Art. 4° - A verba paga a título de incentivo financeiro terá natureza de gratificação, não podendo ser incorporada à remuneração em nenhuma 
hipótese, nem ser utilizada como base de cálculo para outras vantagens (13º salário, férias, licença prêmio, quinquênio, adicional de insalubridade), 
nem mesmo para fins previdenciários. 
Art. 5°- Obriga-se a Secretaria Municipal da Saúde, acordante, a: 
I. Empenhar os melhores esforços para que os ACS e ACE realizem com excelência as ações estabelecidas afim de alcançar as metas exigidas, sem 
prejuízo de suas obrigações legais e regulamentares; 
II. Disponibilizar condições de trabalho, inclusive quanto ao funcionamento de equipamentos de proteção individual (EPI´s) aos ACS e ACE no 
desempenho de suas atividades laborais; 
III. Zelar pela fiel utilização dos recursos disponíveis; 
IV. Observar, na execução de suas atividades, as diretrizes governamentais, respeitadas as competências dos respectivos órgãos públicos; 
V. Aperfeiçoar a gestão de forma necessária ao cumprimento das metas previstas; 
VI. Prestar o devido apoio às atividades que dependam de ação da Secretaria Municipal da Saúde; 
VII. Zelar pelo cumprimento de prazos e pela precisão e veracidade das informações apresentadas.  
Art. 6º - A Secretaria Municipal de Saúde poderá definir, mediante portaria, outros critérios adicionais para a concessão da gratificação de que trata 
esta Lei, respeitada a regulamentação expedida pela União sobre a matéria. 
Art. 7º - As despesas decorrentes desta Lei estão condicionadas e vinculadas aos recursos repassados pela União, referentes ao Incentivo Financeiro 
para fortalecimento de políticas efetivas na atuação dos Agentes Comunitários de Saúde (ACS) e dos Agentes de Combate a Endemias (ACE), 
depositados em conta do Fundo Municipal de Saúde. 
Art. 8º - Em nenhuma hipótese os incentivos/gratificações serão pagos com recursos próprios do Município. 



Paraíba , 26 de Abril de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2336 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 42 
 

Art. 9º - O montante do repasse será rateado proporcionalmente aos ACS e ACE de acordo com o grupo de percentual que ficarem alocados em 
atendimento aos Art. 2º desta Lei. 
Art. 10 - O valor será atualizado conforme os instrumentos normativos subsequentes publicados pelo Ministério da Saúde, referentes ao incentivo 
financeiro adicional dos Agentes Comunitários de Saúde e Agente de Combate a Endemias efetivamente repassado ao Município, considerados 
demais gastos e investimentos realizados no Programa de Saúde da Família e repasse dos recursos da Assistência Financeira Complementar (AFC) 
da União para o cumprimento do incentivo financeiro dos Agentes de Endemias (ACE), conforme Portaria nº 1.243/2015. 
Art. 11 - Os casos omissos desta Lei serão regulamentados por Decreto do Executivo, se necessário. 
Art. 12 - Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação, produzindo seus efeitos e revogadas quaisquer outras disposições em contrário. 
  
Mataraca, 10 de abril de 2019. 
  
EGBERTO COUTINHO MADRUGA  
Prefeito Constitucional 
  
ANEXO I DO PROJETO DE LEI Nº ___/2019  
QUADRO DE METAS – ACS 
  
SAÚDE DA CRIANÇA  

CRIANÇA DE 0 A 05 ANOS  
  

INDICADOR META (%)  

Acompanhamento de recém- 
nascido. 

Entre 80 a 100 

Acompanhamento de criança em todas as áreas exigidas ao ACS. Entre 80 a 100 

SAÚDE DA MULHER  

GESTANTES E  
PUÉRPERAS  

INDICADOR  META (%)  

Acompanhamento gestante Entre 90 a 100 

Acompanhamento puérpera Entre 90 a 100 

DOENÇAS CRÔNICAS NA POPULAÇÃO ADULTA E IDOSA  

DIABÉTICOS  
INDICADOR  META (%)  

Acompanhamento de pessoas com diabetes Entre 80 a 100 

HIPERTENSOS  Acompanhamento de pessoas hipertensas Entre 75 a 100 

PESSOAS COM TUBERCULOSE  Acompanhamento de pessoas com tuberculose Entre 80 a 100 

PESSOAS COM HANSENÍASE  Acompanhamento de pessoas com hanseníase Entre 80 a 100 

ACOMPANHAMENTO DOMICILIAR  IDOSOS (multi serviços) Entre 75 a 100 

FAMÍLIAS  

INDICADOR  META (%)  

Famílias Cadastradas 80 

Famílias Acompanhadas 80 

BOLSA FAMÍLIA  Acompanhamento das Condicionalidades do Programa Bolsa Família 80 

  
ANEXO II DO PROJETO DE LEI Nº 469/2019  
QUADRO DE METAS – ACE 
  
TRATAMENTO E BLOQUEIO FOCAL  

VISITA DE IMÓVEIS  
INDICADOR  META (5%)  

Acompanhamento de imóveis por agente 400 

SERVIÇOS COMPLEMENTARES  

INDICADOR  META (%)  

Vistorias Educacionais 10 

Campanhas, mutirões, outros. Quando Necessário 

Ponto estratégico 20 a 30 

CONTROLE DE ZOONOSES  

CÃES E GATOS  

INDICADOR  META (%)  

VACINAS (demanda espontânea) 80% 

Campanha Municipal de Controle 80% 

OPERAÇÃO COM INSETICIDAS E SERVIÇOS COMPLEMENTARES  

MANUSEIO DE INSETICIDAS  (sumilarv 0,5 G – PYRIPROXYFEN)  

INDICADOR  META (%)  

Casas 

Demanda espontânea Terreno Baldio 

Ponto Estratégico 

OPERAÇÃO ÁGUA TRATADA POR HIPOCLORITO  

MANUSEIO E ENTREGA DE HIPOCLORITO  
INDICADOR  META (%)  

Casas Demanda espontânea ao ano 

 
Publicado por: 

Maria de Lourdes da Silva 
Código Identificador:522CE85D 

 

 


		2019-04-25T18:26:39-0300
	VOX SOLUCOES TECNOLOGICAS LTDA ME:00684621000131




