
 
 
 

Paraíba , 20 de Setembro de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2439 
 
 

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             1 

Expediente: 
Federação das Associações dos Municípios da Paraíba - FAMUP 

 
Diretoria 2015/2016 

  
 

Presidente: José Antônio Vasconcelos da Costa 
1º Vice Presidente: Francisco das Chagas L. de Sousa - São Mamede 
2º Vice Presidente: Hildon Regis Navarro Filho - Alagoa Grande 
3º Vice Presidente: Francisco Sales de Lima Lacerda- Piancó 
4º Vice Presidente: Antonio Carlos Rodrigues de M. Junior- Itabaiana 
1º Secretário: Sebastiao Alberto Cândido da Cruz-Solânea 
2º Secretário: Yasnaia Pollyanna Werton Dutra - Pombal 
1º Tesoureiro: Francisco Alipio Neves - São Sebastião do Umbuzeiro 
2º Tesoureiro: Paulo Dalia Teixeira - Juripiranga  
 

Conselho Fiscal 
  

Efetivos  
Paulo Gomes Pereira  - Areia 
José Felix de Lima Filho - Nova Palmeira 
Jurandi Gouveia Farias - Taperoa 
Audibeerg Alves ee Carvalho - Itaporanga 
Wanderlita Guedes Pereira - Areia de Baraunas 
  
Suplentes 
Nadir Fernandes de Farias - Curral de Cima 
Edvaldo Carlos Freire Junior - Capim 
Jacinto Bezerra da Silva - Camalau 
Cristovão Amaro da Silva Filho - Cajazeirinhas 
Lúcia de Fátima Aires Miranda - Puxinanã  

   
 
 

O Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba é uma solução 
voltada à modernização e transparência da gestão municipal 

ESTADO DA PARAÍBA 
MUNICÍPIO DE CAAPORÃ 

 
LICITAÇÃO 

AVISO DE PREGÃO PRESENCIAL Nº 00038/2019 
 
A Prefeitura Municipal de Caaporã– PB, torna público, que fará 
realizar às 09:00hs (horário local) do dia 02/10/2019, licitação na 
modalidade Pregão Presencial, que tem por objeto FUTURA E 
EVENTUAL CONTRATAÇÃO PARA AQUISIÇÃO DE PÃES 
PARA MERENDA ESCOLAR DURANTE O EXERCÍCIO DE 
2019. Esclarecimentos na Prefeitura Municipal em dias úteis, no 
horário das 08:00 às 12:00hs. 
  
Caaporã, 19 de Setembro de 2019. 
  
ELIAS DE JESUS ARAÚJO 
Pregoeiro 

Publicado por: 
Kalinna Helen Franco Borges 

Código Identificador:CB97B948 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO E GESTÃO DE 
PESSOAS 

RESOLUÇÃO 
 
Conselho Municipal de Assistência Social de Caaporã 
  
RESOLUÇÃO Nº 05/2019 DE 18 DE SETEMBRO DE 2019.  

Dispõe sobre a aprovação da Lei do SUAS Municipal 
do município de Caaporã/PB pelo Conselho 
Municipal de Assistência Social – CMAS. 

  
O Plenário do Conselho Municipal de Assistência Social – CMAS 
de Caaporã, no uso de suas competências e atribuições que lhes são 
conferidas por Lei Municipal nº 482 de 14 de junho de 2005, em 
Reunião Extra Ordinária do dia 18 de setembro de 2019; 
Considerando a Lei 8.742 de 07 de dezembro de 1993 – LOAS com 
as alterações dadas pela Lei 12.435 de 06 de julho de 2011; 
Considerando a Resolução CNAS nº 145, de 14 de outubro de 2004, 
do Conselho Nacional de Assistência Social - CNAS, que aprova a 
Política Nacional de Assistência Social - PNAS, a qual institui o 
Sistema Único de Assistência Social - SUAS; 
Considerando a Resolução nº 12, de 4 de dezembro de 2014, da 
Comissão Intergestores Tripartite - CIT, que pactua orientação aos 
municípios sobre regulamentação do SUAS 
RESOLVE:  
Art. 1º - Aprovar a Lei Municipal Nº 769/2019 de 17 de setembro de 
2019, que institui o Sistema Único de Assistência Social no Município 
de Caaporã; 
Art. 2º - Esta Resolução entra em vigor na data da sua publicação. 
  
Caaporã-PB, 18 de setembro de 2019. 
  
JAKELINE ESTEVÃO COSTA 
Presidente do CMAS 

Publicado por: 
Mayara França de Queiroz 

Código Identificador:2BEF9CD9 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO E GESTÃO DE 
PESSOAS 

LEI Nº 769/2019 
 
GABINETE DO PREFEITO 
  
LEI N-769/2019. Caaporã em 17 de Setembro 2019. 
  

Dispõe sobre o Sistema Único de Assistência Social - 
SUAS do Município de Caaporã e dá outras 
providências. 

  
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE CAAPORÃ, Estado da Paraíba, 
no uso de suas atribuições que lhe são conferidas pela Lei Orgânica 
Municipal, FAZ SABER, que a Câmara Municipal de Vereadores 
aprovou e ele sanciona a seguinte Lei: 
CAPÍTULO I 
DAS DEFINIÇÕES E DOS OBJETIVOS 
  
Art. 1º - A assistência social, direito do cidadão e dever do Estado, é 
Política de Seguridade Social não contributiva, que provê os mínimos 
sociais, realizada através de um conjunto integrado de ações de 
iniciativa pública e da sociedade, para garantir o atendimento às 
necessidades básicas. 
  
Art. 2º - A Política de Assistência Social do Município de Caaporã 
tem por objetivos: 
I - a proteção social, que visa à garantia da vida, à redução de danos e 
à prevenção da incidência de riscos, especialmente: 
a) a proteção à família, à maternidade, à infância, à adolescência e à 
velhice; 
b) o amparo às crianças e aos adolescentes carentes; 
c) a promoção da integração ao mercado de trabalho; 
d) a habilitação e reabilitação das pessoas com deficiência e a 
promoção de sua integração à vida comunitária; e, 



Paraíba , 20 de Setembro de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2439 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 2 
 

II - a vigilância socioassistencial, que visa a analisar territorialmente a 
capacidade protetiva das famílias e nela a ocorrência de 
vulnerabilidades, de ameaças, de vitimizações e danos; 
III - a defesa de direitos, que visa a garantir o pleno acesso aos 
direitos no conjunto das provisões socioassistenciais; 
IV- participação da população, por meio de organizações 
representativas, na formulação das políticas e no controle de ações em 
todos os níveis; 
V- primazia da responsabilidade do ente político na condução da 
Política de Assistência Social em cada esfera de governo; e, 
VI- centralidade na família para concepção e implementação dos 
benefícios, serviços, programas e projetos, tendo como base o 
território. 
  
Parágrafo único - Para o enfrentamento da pobreza, a assistência 
social realiza-se de forma integrada às políticas setoriais visando 
universalizar a proteção social e atender às contingências sociais. 
  
CAPÍTULO II 
DOS PRINCÍPIOS E DIRETRIZES 
Seção I 
Dos Princípios 
  
Art. 3º - A Política Pública de Assistência Social rege-se pelos 
seguintes princípios: 
I – Supremacia do atendimento às necessidades sociais sobre as 
exigências de rentabilidade econômica; 
II – Universalização dos direitos sociais, a fim de tornar o destinatário 
da ação assistencial alcançável pelas demais políticas públicas; 
III – Respeito à dignidade do cidadão, à sua autonomia e ao seu 
direito a benefícios e serviços de qualidade, bem como à convivência 
familiar e comunitária, vedando-se qualquer comprovação vexatória 
de necessidade; 
IV – Igualdade de direitos no acesso ao atendimento, sem 
discriminação de qualquer natureza, garantindo-se equivalência às 
populações urbanas e rurais; 
V – Divulgação ampla dos benefícios, serviços, programas e projetos 
assistenciais, bem como dos recursos oferecidos pelo Poder Público e 
dos critérios para sua concessão. 
Seção II 
Das Diretrizes 
  
Art. 4º - A organização da assistência social no Município observará 
as seguintes diretrizes: 
I- primazia da responsabilidade do Estado na condução da política de 
assistência social; 
II- descentralização político-administrativa e comando único em cada 
esfera de gestão; 
III- cofinanciamento partilhado dos entes federados; 
IV- matricialidade sociofamiliar; 
V- territorialização; 
VI-fortalecimento da relação democrática entre Estado e sociedade 
civil; 
V-participação popular e controle social, por meio de organizações 
representativas, na formulação das políticas e no controle das ações 
em todos os níveis; 
  
CAPÍTULO III 
DA GESTÃO E ORGANIZAÇÃO DO SISTEMA ÚNICO DE 
ASSISTÊNCIA SOCIAL – SUAS NO MUNICÍPIO DE 
CAAPORÃ 
  
Seção I 
Da Gestão 
  
Art. 5º - A gestão das ações na área de assistência social é organizada 
sob a forma de sistema descentralizado e participativo, denominado 
Sistema Único de Assistência Social – SUAS, conforme estabelece a 
Lei Federal nº 8.742, de 7 de dezembro de 1993, cujas normas gerais e 
coordenação são de competência da União. 
  
Parágrafo único - O Suas é integrado pelos entes federativos, pelos 
respectivos conselhos de assistência social e pelas entidades e 

organizações de assistência social abrangida pela Lei Federal nº 8.742, 
de 1993. 
  
Art.6º - O Município de Caaporã atuará de forma articulada com as 
esferas federal e estadual, observadas as normas gerais do SUAS, 
cabendo-lhe coordenar e executar os serviços, programas, projetos, 
benefícios socioassistenciais em seu âmbito. 
  
Art. 7º - O órgão gestor da política de assistência social no Município 
de Caaporã, é a Secretaria de Desenvolvimento Humano e Inclusão 
Social – SEDHIS ou congênere; 
Seção II 
Da Organização 
  
Art. 8º - O Sistema Único de Assistência Social no âmbito do 
Município Caaporã organiza-se pelos seguintes tipos de proteção: 
I - proteção social básica: conjunto de serviços, programas, projetos e 
benefícios da assistência social que visa a prevenir situações de 
vulnerabilidade e risco social, por meio de aquisições e do 
desenvolvimento de potencialidades e do fortalecimento de vínculos 
familiares e comunitários; 
II - proteção social especial: conjunto de serviços, programas e 
projetos que tem por objetivo contribuir para a reconstrução de 
vínculos familiares e comunitários, a defesa de direito, o 
fortalecimento das potencialidades e aquisições e a proteção de 
famílias e indivíduos para o enfrentamento das situações de violação 
de direitos. 
  
Art. 9º - A proteção social básica compõem-se principalmente dos 
seguintes serviços socioassistenciais, nos termos da Tipificação 
Nacional dos Serviços Socioassistenciais, sem prejuízo de outros que 
vierem a ser instituídos: 
I – Serviço de Proteção e Atendimento Integral à Família – PAIF; 
II - Serviço de Convivência e Fortalecimento de Vínculos - SCFV; 
III – Programa Primeira Infância no SUAS – Criança Feliz; 
  
Parágrafo único - O PAIF deve ser ofertado exclusivamente no 
Centro de Referência de Assistência Social - CRAS. 
  
Art. 10 - A proteção social especial ofertará principalmente os 
seguintes serviços socioassistenciais, nos termos da Tipificação 
Nacional dos Serviços Socioassistenciais, sem prejuízo de outros que 
vierem a ser instituídos: 
I – proteção social especial de média complexidade: 
a) Serviço de Proteção e Atendimento Especializado a Famílias e 
Indivíduos - PAEFI; 
II – proteção social especial de alta complexidade: 
a) Serviço de Acolhimento em Família Acolhedora; 
b) Serviço de Proteção em Situações de Calamidades Públicas e de 
Emergências. 
  
Parágrafo único - O PAEFI deve ser ofertado exclusivamente no 
Centro de Referência Especializado de Assistência Social - CREAS. 
  
Art. 11 - As proteções sociais básica e especial serão ofertadas pela 
rede socioassistencial, de forma integrada, diretamente pelos entes 
públicos ou pelas entidades e organizações de assistência social 
vinculadas ao SUAS, respeitadas as especificidades de cada serviço, 
programa ou projeto socioassistencial. 
§1º - Considera-se rede socioassistencial o conjunto integrado da 
oferta de serviços, programas, projetos e benefícios de assistência 
social mediante a articulação entre todas as unidades do SUAS. 
§2º - A vinculação ao Suas é o reconhecimento pela União, em 
colaboração com Município, de que a entidade de assistência social 
integra a rede socioassistencial. 
  
Art. 12 - As unidades estatais instituídas no âmbito do SUAS que 
integram a estrutura administrativa do Município de Caaporã, são: 
I - O CRAS; 
II - O CREAS. 
  
Art. 13 - A implantação das unidades de CRAS e CREAS devem 
observar as diretrizes: 



Paraíba , 20 de Setembro de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2439 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 3 
 

I – territorialização - oferta capilar de serviços baseada na lógica da 
proximidade do cotidiano de vida do cidadão e com o intuito de 
desenvolver seu caráter preventivo e educativo nos territórios de 
maior vulnerabilidade e risco social; 
II - universalização - a fim de que a proteção social básica seja 
prestada na totalidade dos territórios do município; 
III - regionalização – prestação de serviços socioassistenciais de 
proteção social especial cujos custos ou ausência de demanda 
municipal justifiquem rede regional e desconcentrada de serviços no 
âmbito do Estado. 
  
Parágrafo único - As instalações dos CRAS e CREAS, devem ser 
compatíveis com os serviços neles ofertados, com espaços para 
trabalhos em grupo e ambientes específicos para recepção e 
atendimento reservado das famílias e indivíduos, assegurada a 
acessibilidade às pessoas idosas e/ou com deficiência. 
  
Art. 14 - As ofertas socioassistenciais nos CRAS e CREAS, 
pressupõem a constituição de equipe de referência na forma das 
Resoluções nº 269, de 13 de dezembro de 2006; nº 17, de 20 de junho 
de 2011; e nº 9, de 25 de abril de 2014, do CNAS. 
  
Parágrafo único - O diagnóstico socioterritorial e os dados de 
Vigilância Socioassistencial são fundamentais para a definição da 
forma de oferta da proteção social básica e especial. 
  
Art. 15 - São seguranças afiançadas pelo SUAS: 
I - acolhida: provida por meio da oferta pública de espaços e serviços 
para a realização da proteção social básica e especial, devendo as 
instalações físicas e a ação profissional conter: 
a) condições de recepção; 
b) escuta profissional qualificada; 
c) informação; 
d) referência; 
e) concessão de benefícios; 
f) aquisições materiais e sociais; 
g) abordagem em territórios de incidência de situações de risco. 
II - renda: operada por meio da concessão de auxílios financeiros e da 
concessão de benefícios continuados, nos termos da lei, para cidadãos 
não incluídos no sistema contributivo de proteção social, que 
apresentem vulnerabilidades decorrentes do ciclo de vida e/ou 
incapacidade para a vida independente e para o trabalho; 
III - convívio ou vivência familiar, comunitária e social: exige a oferta 
pública de rede continuada de serviços que garantam oportunidades e 
ação profissional para: 
a) a construção, restauração e o fortalecimento de laços de 
pertencimento, de natureza geracional, Intergeracional, familiar, de 
vizinhança e interesses comuns e societários; 
b) o exercício capacitador e qualificador de vínculos sociais e de 
projetos pessoais e sociais de vida em sociedade. 
IV - desenvolvimento de autonomia: exige ações profissionais e 
sociais para: 
a) o desenvolvimento de capacidades e habilidades para o exercício da 
participação social e cidadania; 
b) a conquista de melhores graus de liberdade, respeito à dignidade 
humana, protagonismo e certeza de proteção social para o cidadão, a 
família e a sociedade; 
c) conquista de maior grau de independência pessoal e qualidade, nos 
laços sociais, para os cidadãos sob contingências e vicissitudes. 
V - apoio e auxílio: quando sob riscos circunstanciais, exige a oferta 
de auxílios em bens materiais e em pecúnia, em caráter transitório, 
denominados de benefícios eventuais para as famílias, seus membros 
e indivíduos. 
  
Seção III 
Das Responsabilidades 
  
Art. 16 - Compete ao Município de Caaporã, por meio da Secretaria 
de Desenvolvimento Humano e Inclusão Social – SEDHIS ou 
congênere; 
I - destinar recursos financeiros para custeio dos benefícios eventuais 
de que trata o art. 22, da Lei Federal nº 8742/1993 e Lei Municipal nº 
711/2017 mediante critérios estabelecidos pelo conselho municipal de 
assistência Social; 

II - executar os projetos de enfrentamento da pobreza, incluindo a 
parceria com organizações da sociedade civil; 
III - atender às ações socioassistenciais de caráter de emergência; 
IV - prestar os serviços socioassistenciais de que trata o art. 23, da Lei 
Federal nº 8742, de7 de Dezembro de 1993, e a Tipificação Nacional 
dos Serviços Socioassistenciais; 
V – garantir a vigilância socioassistencial no âmbito municipal, 
visando ao planejamento e à oferta qualificada de serviços, benefícios, 
programas e projetos socioassistenciais; 
VI – garantir o sistema de informação, acompanhamento, 
monitoramento e avaliação para promover o aprimoramento, 
qualificação e integração contínuos dos serviços da rede 
socioassistencial, conforme Pacto de Aprimoramento do SUAS e 
Plano de Assistência Social 
VII- regulamentar e coordenar a formulação e a implementação da 
Política Municipal de Assistência Social, em consonância com a 
Política Nacional de Assistência Social e com a Política Estadual de 
Assistência Social, observando as deliberações das conferências 
nacional, estadual e municipal de assistência social e as deliberações 
de competência do Conselho Municipal de Assistência Social; 
VIII – cofinanciar o aprimoramento da gestão e dos serviços, 
programas e projetos de assistência social, em âmbito local; 
IX – cofinanciar a Política Nacional de Educação Permanente, com 
base nos princípios da Norma Operacional Básica de Recursos 
Humanos do SUAS - NOB-RH/SUAS, coordenando-a e executando-a 
em seu âmbito. 
X – realizar o monitoramento e a avaliação da política de assistência 
social em seu âmbito; 
XI – realizar a gestão local do Beneficio de Prestação Continuada - 
BPC, garantindo aos seus beneficiários e famílias o acesso aos 
serviços, programas e projetos da rede socioassistencial; 
XI – realizar as conferências de assistência social, em conjunto com o 
Conselho Municipal de Assistência Social, 
XII – gerir os serviços, benefícios e programas de transferência de 
renda de sua competência; 
XIII - gerir o Fundo Municipal de Assistência Social; 
XIV - gerir o Cadastro Único para Programas Sociais do Governo 
Federal e o Programa Bolsa Família, no âmbito municipal, nos termos 
do §1º do art. 8° da Lei nº 10.836, de 2004; 
XV – organizar a oferta de serviços de forma territorializada, em áreas 
de maior vulnerabilidade e risco, de acordo com o diagnóstico 
socioterritorial; 
XVI - organizar o monitoramento da rede de serviços da proteção 
social básica e especial, articulando as ofertas; 
XVII - organizar a coordenação do SUAS em seu âmbito, observando 
as deliberações e pactuações de suas respectivas instâncias, 
normatizando e regulando a política de assistência social em seu 
âmbito em consonância com as normas gerais da União. 
XVIII – elaborar a proposta orçamentária da assistência social no 
Município, assegurando recursos do tesouro municipal; 
XIX - elaborar a proposta orçamentária dos recursos do Fundo 
Municipal de Assistência Social – FMAS e a submeter anualmente ao 
Conselho Municipal de Assistência Social; 
XX - elaborar e executar o Pacto de Aprimoramento do SUAS, 
implementando-o em âmbito municipal; 
XXI – elaborar e executar a política de recursos humanos, de acordo 
com a NOB/RH - SUAS; 
XXII - elaborar o Plano Municipal de Assistência Social, a partir das 
responsabilidades e de seu respectivo e estágio no aprimoramento da 
gestão do SUAS e na qualificação dos serviços, conforme patamares e 
diretrizes pactuadas nas instância de pactuação e negociação do 
SUAS; 
XXIII - elaborar e expedir os atos normativos necessários à gestão do 
FMAS, de acordo com as diretrizes estabelecidas pelo conselho 
municipal de assistência social; 
XXIV- aprimorar os equipamentos e serviços socioassistenciais, 
observando os indicadores de monitoramento e avaliação pactuados; 
XXV – alimentar e manter atualizado o Censo SUAS; 
XXVI – alimentar e manter atualizado o Sistema de Cadastro 
Nacional de Entidade de Assistência Social – SCNEAS de que trata o 
inciso XI do art. 19 da Lei Federal nº 8.742, de 1993; 
XXVII – alimentar e manter atualizado conjunto de aplicativos do 
Sistema de Informação do Sistema Único de Assistência Social – 
Rede SUAS; 



Paraíba , 20 de Setembro de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2439 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 4 
 

XXVIII – garantir a infraestrutura necessária ao funcionamento do 
respectivo conselho municipal de assistência social, garantindo 
recursos materiais, humanos e financeiros, inclusive com despesas 
referentes a passagens, traslados e diárias de conselheiros 
representantes do governo e da sociedade civil, quando estiverem no 
exercício de suas atribuições; 
XXIX – garantir que a elaboração da peça orçamentária esteja de 
acordo com o Plano Plurianual, o Plano de Assistência Social e dos 
compromissos assumidos no Pacto de Aprimoramento do SUAS; 
XXX – garantir a integralidade da proteção socioassistencial à 
população, primando pela qualificação dos serviços do SUAS, 
exercendo essa responsabilidade de forma compartilhada entre a 
União, Estados, Distrito Federal e Municípios; 
XXXI – garantir a capacitação para gestores, trabalhadores, dirigentes 
de entidades e organizações, usuários e conselheiros de assistência 
social, além de desenvolver, participar e apoiar a realização de 
estudos, pesquisas e diagnósticos relacionados à política de assistência 
social, em especial para fundamentar a análise de situações de 
vulnerabilidade e risco dos territórios e o equacionamento da oferta de 
serviços em conformidade com a tipificação nacional; 
XXXII – garantir o comando único das ações do SUAS pelo órgão 
gestor da política de assistência social, conforme preconiza a LOAS; 
XXXIII - definir os fluxos de referência e contrarreferência do 
atendimento nos serviços socioassistenciais, com respeito às 
diversidades em todas as suas formas; 
XXXIV - definir os indicadores necessários ao processo de 
acompanhamento, monitoramento e avaliação, observado a suas 
competências. 
XXXV - implementar os protocolos pactuados na CIT; 
XXXVI - implementar a gestão do trabalho e a educação permanente 
XXXVII – promover a integração da política municipal de assistência 
social com outros sistemas públicos que fazem interface com o SUAS; 
XXXVIII – promover articulação intersetorial do SUAS com as 
demais políticas públicas e Sistema de Garantia de Direitos e Sistema 
de Justiça; 
XXXIX – promover a participação da sociedade, especialmente dos 
usuários, na elaboração da política de assistência social; 
XL - assumir as atribuições, no que lhe couber, no processo de 
municipalização dos serviços de proteção social básica; 
XLI - participar dos mecanismos formais de cooperação 
intergovernamental que viabilizem técnica e financeiramente os 
serviços de referência regional, definindo as competências na gestão e 
no cofinanciamento, a serem pactuadas na CIB; 
XLII - prestar informações que subsidiem o acompanhamento 
estadual e federal da gestão municipal; 
XLIII – zelar pela execução direta ou indireta dos recursos 
transferidos pela União e pelo Estado ao Município, inclusive no que 
tange a prestação de contas; 
XLIV - assessorar as entidades de assistência social visando à 
adequação dos seus serviços, programas, projetos e benefícios 
socioassistenciais às normas do SUAS, viabilizando estratégias e 
mecanismos de organização para aferir o pertencimento à rede 
socioassistencial, em âmbito local, de serviços, programas, projetos e 
benefícios socioassistenciais ofertados pelas entidades e organizações 
de assistência social de acordo com as normativas federais. 
XLV – acompanhar a execução de parcerias firmadas entre os 
municípios e as entidades e organizações de assistência social e 
promover a avaliação das prestações de contas; 
XLVI – normatizar, em âmbito local, o financiamento integral dos 
serviços, programas, projetos e benefícios de assistência social 
ofertados pelas entidades e organizações vinculadas ao SUAS, 
conforme § 3º do art. 6º B da Lei Federal nº 8.742, de 1993, e sua 
regulamentação em âmbito federal. 
XLVII - aferir os padrões de qualidade de atendimento, a partir dos 
indicadores de acompanhamento definidos pelo respectivo Conselho 
Municipal de Assistência Social para a qualificação dos serviços e 
benefícios em consonância com as normas gerais; 
XLVIII - encaminhar para apreciação do Conselho Municipal de 
Assistência Social os relatórios trimestrais e anuais de atividades e de 
execução físico-financeira a título de prestação de contas; 
XLIX – compor as instâncias de pactuação e negociação do SUAS; 
L - estimular a mobilização e organização dos usuários e 
trabalhadores do SUAS para a participação nas instâncias de controle 
social da Política de Assistência Social; 

LI - instituir o planejamento contínuo e participativo no âmbito da 
política de assistência social; 
LII – dar publicidade ao dispêndio dos recursos públicos destinados à 
assistência social; 
LIII - criar ouvidoria do SUAS, preferencialmente com profissionais 
do quadro efetivo; 
Seção IV 
Do Plano Municipal de Assistência Social 
  
Art. 17 - O Plano Municipal de Assistência Social é um instrumento 
de planejamento estratégico que contempla propostas para execução e 
o monitoramento da Política de Assistência Social no âmbito do 
Município de Caaporã. 
  
§1º - A elaboração do Plano Municipal de Assistência Social dar-se a 
cada 4 (quatro) anos, coincidindo com a elaboração do Plano 
Plurianual e contemplará: 
I- diagnóstico socioterritorial; 
II- objetivos gerais e específicos; 
III- diretrizes e prioridades deliberadas; 
IV- ações estratégicas para sua implementação; 
V- metas estabelecidas; 
VI- resultados e impactos esperados; 
VII- recursos materiais, humanos e financeiros disponíveis e 
necessários; 
VIII- mecanismos e fontes de financiamento; 
IX - indicadores de monitoramento e avaliação; e, 
X - cronograma de execução. 
§2º - O Plano Municipal de Assistência Social além do estabelecido 
no parágrafo anterior deverá observar: 
I – as deliberações das conferências de assistência social; 
II - metas nacionais e estaduais pactuadas que expressam o 
compromisso para o aprimoramento do SUAS; 
III – ações articuladas e intersetoriais; 
IV – ações de apoio técnico e financeiro à gestão descentralizada do 
SUAS. 
  
CAPÍTULO IV 
DAS INSTÂNCIAS DE ARTICULAÇÃO, PACTUAÇÃO E 
DELIBERAÇÃO DO SUAS 
Seção I 
Do Conselho Municipal de Assistência Social 
Subseção I 
Da Natureza e Finalidade 
  
Art. 18 - O Conselho Municipal de Assistência Social – CMAS do 
Município de Caaporã criado pela Lei 482/2005, é um órgão superior 
de deliberação colegiada, de caráter permanente e composição 
paritária entre governo e sociedade civil, vinculado à Secretaria de 
Desenvolvimento Humano e Inclusão Social – SEDHIS ou congênere, 
cujos membros, nomeados pelo Prefeito, têm mandato de 2 (dois) 
anos, permitida única recondução por igual período. 
  
Subseção II 
Da Estrutura 
  
Art. 19 - O Conselho Municipal de Assistência Social terá a seguinte 
estrutura: 
I - Plenário; 
II - Mesa Diretora; 
III - Comissões Temáticas Permanentes; 
IV - Secretaria Executiva. 
Subseção III 
Da Composição e Organização 
  
Art. 20 - O Conselho Municipal de Assistência Social – CMAS, será 
composto por 10 membros, e seus respectivos suplentes, de acordo 
com a paridade que segue: 
I – Do Poder Público: 
a) 01 (um) representante da Secretaria de Desenvolvimento Humano e 
Inclusão Social – SEDHIS ou congênere; 
b) 01 (um) representante da Secretaria Municipal de Educação; 
c) 01 (um) representante da Secretaria Municipal de Saúde; 
d) 01 (um) representante da Secretaria de Finanças; 



Paraíba , 20 de Setembro de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2439 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 5 
 

e) 01 (um) representante da Secretaria de Agricultura. 
II - Da Sociedade Civil: 
a) 02 (dois) representantes dos usuários ou de organizações de 
usuários da Assistência Social; 
b) 01 (um) representante de entidades e organizações de Assistência 
Social; 
c) 02 (dois) representantes dos trabalhadores na área da Assistência 
Social. 
§ 1º Os representantes do Poder Público serão indicados pelos 
titulares das pastas dos órgãos de governo municipal. 
§ 2º Os representantes da Sociedade Civil, titulares e suplentes serão 
eleitos em foro próprio da organização. 
§ 3° Todos os membros titulares do Poder Público e da Sociedade 
Civil cumprirão mandato de 2 (dois) anos, permitida uma única 
recondução por igual período, e com possibilidade de ser substituído a 
qualquer tempo a critério de sua representação. 
§ 4º Os suplentes substituirão os respectivos titulares em seus 
impedimentos, e em caso de vacância, assumirão o cargo pelo restante 
do mandato. 
§ 5º A nomeação dos Conselheiros se dará mediante ato do Chefe do 
Executivo. 
§ 6º Cada conselheiro eleito em foro próprio para representar sua 
categoria, estará não só representando a mesma, mas a política como 
um todo de sua instância de governo. 
§ 7° O CMAS buscará aplicar o princípio da alternância de comando, 
possibilitando que a presidência do Conselho se reveze entre o Poder 
Público e a Sociedade Civil, sendo que cada representação cumprirá a 
metade do tempo previsto para o período total de mandato do 
conselho. 
  
Subseção IV 
Do Funcionamento 
  
Art. 21 - O CMAS terá seu funcionamento regido por Regimento 
Interno próprio e obedecendo as seguintes normas: 
I - O exercício da função de conselheiro é considerado serviço de 
interesse relevante e valor social e não será remunerado; 
II - O Plenário é o órgão de deliberação máxima; 
III - As sessões plenárias serão realizadas ordinariamente a cada mês, 
conforme calendário anual previamente acordado, e, 
extraordinariamente quando convocadas pelo Presidente ou por 
requerimento da maioria dos seus membros; 
IV - Definirá também o quórum mínimo para o caráter deliberativo 
das reuniões do Plenário e para as questões de suplência e perda do 
mandato por faltas; 
V - As decisões do Conselho serão consubstanciadas em resoluções. 
  
Art. 22 - Todas as sessões do CMAS serão públicas e precedidas de 
ampla divulgação. 
  
Parágrafo único - As Resoluções do CMAS, bem como os temas 
tratados em reuniões da mesa diretora e comissões, serão objeto de 
ampla divulgação. 
  
Art. 23 - O Conselho Municipal de Assistência Social – CMAS 
instituirá Comissões Temáticas de Política de Assistência Social, 
Orçamento e Financiamento e de Normas e Legislação de caráter 
permanente, Grupos de Trabalho, de caráter temporário, para atender 
a uma necessidade pontual, ambos formados por conselheiros, com a 
finalidade de subsidiar o Plenário. 
Parágrafo único - As comissões temáticas serão compostas 
paritariamente por conselheiros representantes do Poder Público e da 
Sociedade Civil. 
  
Art. 24 - O Conselho Municipal de Assistência Social – CMAS será 
presidido por um de seus integrantes, eleito dentre seus membros, para 
mandato de 1 (um) ano permitido uma única recondução por igual 
período. 
  
Parágrafo único - O Conselho Municipal de Assistência social – 
CMAS contará com uma mesa diretora composta por: presidente, 
vice-presidente, primeiro secretário. 
  

Art. 25 - O Conselho Municipal de Assistência Social contará com 
uma Secretaria Executiva, cujas estruturas, atribuições e competências 
de seus dirigentes serão estabelecidos mediante decreto. 
  
Subseção V 
Das Competências 
  
Art. 26 - Compete ao Conselho Municipal de Assistência Social – 
CMAS, com base na LOAS em seu Art. 18, PNAS/2004 e 
NOB/SUAS: 
I – Elaborar, aprovar e publicar seu Regimento Interno; 
II – convocar, num processo articulado com a Conferência Nacional e 
Estadual, a Conferência Municipal de Assistência Social, bem como 
aprovar as normas de funcionamento da mesma e constituir a 
comissão organizadora e o respectivo Regimento Interno; 
III - encaminhar as deliberações da conferência aos órgãos 
competentes e monitorar seus desdobramentos; 
IV - normatizar as ações e regular a prestação de serviços de natureza 
pública e privada no campo da Assistência Social, exercendo essas 
funções num relacionamento ativo e dinâmico com o órgão gestor 
municipal de assistência social resguardando-se as respectivas 
competências; 
V - Aprovar o plano integrado de capacitação de recursos humanos 
para a Assistência Social de acordo com as Normas Operacionais 
Básicas do SUAS (NOB-SUAS) e de Recursos Humanos (NOBRH/ 
SUAS); 
VI - aprovar critérios de partilha de recursos, respeitando os 
parâmetros da LOAS e explicitar os indicadores de acompanhamento; 
VII - propor ações que favoreçam a interface e superem a 
sobreposição de programas, projetos, benefícios, rendas e serviços; 
VIII - divulgar e promover a defesa dos direitos sócio-assistenciais; 
IX- acionar o Ministério Público, como instância de defesa e garantia 
de suas prerrogativas legais; 
X – acompanhar, avaliar, fiscalizar e emitir parecer sobre a gestão dos 
recursos, bem como os ganhos sociais e o desempenho dos benefícios, 
rendas, serviços sócio-assistenciais, programas e projetos aprovados 
nas Políticas de Assistência Social Nacional, Estadual e Municipal; 
XI - aprovar a Política Municipal de Assistência Social, elaborada em 
consonância com a PNAS – Política Nacional de Assistência Social, 
na perspectiva do SUAS - Sistema Único de Assistência Social, e com 
as diretrizes estabelecidas pelas Conferências de Assistência Social, 
podendo contribuir nos diferentes estágios de sua formulação; 
XII - zelar pela implantação do SUAS, tendo por base as 
especificidades no âmbito municipal; 
XIII - regular a prestação de serviços de natureza pública e privada no 
campo da Assistência Social, considerando as normas gerais do 
CNAS, as diretrizes da Política Estadual de Assistência Social, as 
proposições da Conferência Municipal de Assistência Social e os 
padrões de qualidade para a prestação de serviços; 
XIV – acompanhar, avaliar e fiscalizar a Gestão do Programa Bolsa 
Família; 
XV – acompanhar e controlar a execução da Política Municipal de 
Assistência Social; 
XVI - aprovar a proposta orçamentária dos recursos desatinados às 
ações finalísticas de Assistência Social, alocados no Fundo Municipal 
de Assistência Social; 
XVII - aprovar o plano de aplicação do Fundo Municipal e 
acompanhar a execução orçamentária e financeira anual dos recursos; 
XVIII - propor ao CNAS - Conselho Nacional de Assistência Social 
cancelamento de inscrição de entidades e organizações de Assistência 
Social, que incorrem em descumprimento dos princípios previstos no 
art. 4º, da LOAS e em irregularidades na aplicação de recursos que 
lhes forem repassados pelos poderes públicos; 
XIX - aprovar o relatório anual de Gestão; 
XX - inscrever e fiscalizar as entidades e organizações de Assistência 
Social de âmbito municipal; 
XXI – alimentar os sistemas nacionais e estaduais de coleta de dados e 
informações sobre o Conselho Municipal de Assistência Social. 
  
Seção II 
Da Conferência Municipal de Assistência Social 
  
Art. 27 - As Conferências Municipais de Assistência Social são 
instâncias periódicas de debate, de formulação e de avaliação da 



Paraíba , 20 de Setembro de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2439 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 6 
 

política pública de assistência social e definição de diretrizes para o 
aprimoramento do SUAS, com a participação de representantes do 
governo e da sociedade civil. 
  
Art. 28 - As conferências municipais devem observar as seguintes 
diretrizes: 
I - divulgação ampla e prévia do documento convocatório, 
especificando objetivos, prazos, responsáveis, fonte de recursos e 
comissão organizadora; 
II - garantia da diversidade dos sujeitos participantes, inclusive da 
acessibilidade às pessoas com deficiência; 
III - estabelecimento de critérios e procedimentos para a designação 
dos delegados governamentais e para a escolha dos delegados da 
sociedade civil; 
IV - publicidade de seus resultados; 
V - determinação do modelo de acompanhamento de suas 
deliberações; e, 
VI - articulação com a conferência estadual e nacional de assistência 
social. 
  
Art. 29 - A Conferência Municipal de Assistência Social será 
convocada ordinariamente a Cada dois anos pelo Conselho Municipal 
de Assistência Social e extraordinariamente, quando se fizer 
necessário, conforme deliberação da maioria dos membros do CMAS. 
  
Seção III 
Participação Dos Usuários 
  
Art. 30 - É condição fundamental para viabilizar o exercício do 
controle social e garantir os direitos socioassistenciais o estímulo à 
participação e ao protagonismo dos usuários nos Conselhos e 
Conferências de Assistência Social. 
  
Parágrafo Único - Os usuários são sujeitos de direitos e públicos da 
Política de Assistência Social e seus representantes, e os 
representantes de Organizações de usuários são sujeitos coletivos 
expressos nas diversas formas de participação, nas quais esteja 
caracterizado o seu protagonismo direto enquanto usuário. 
  
Art. 31 - O estímulo à participação dos usuários pode se dar a partir 
de articulação com movimentos sociais e populares e ainda a 
organização de diversos espaços tais como: fórum de debate, 
comissão de bairro, coletivo de usuários junto aos serviços, 
programas, projetos e benefícios socioassistenciais. 
Seção IV 
Da Representação do Município nas Instâncias de Negociação e 
Pactuação do SUAS. 
  
Art. 32 - O Município deve buscar ser representado nas Comissões 
Intergestores Bipartite - CIB e Tripartite - CIT, instâncias de 
negociação e pactuação dos aspectos operacionais de gestão e 
organização do SUAS, respectivamente, em âmbito estadual e 
nacional, pelo Colegiado Estadual de Gestores Municipais de 
Assistência Social – COEGEMAS e pelo Colegiado Nacional de 
Gestores Municipais de Assistência Social - CONGEMAS. 
  
CAPÍTULO V 
Dos Serviços, dos Programas de Assistência Social 
e dos Projetos de Enfrentamento da Pobreza. 
  
Seção I 
Dos Serviços 
  
Art. 33 - Serviços socioassistenciais são atividades continuadas que 
visem à melhoria de vida da população e cujas ações, voltadas para as 
necessidades básicas, observem os objetivos, princípios e diretrizes 
estabelecidas na Lei nº Federal 8742, de 1993, e na Tipificação 
Nacional dos Serviços Socioassistenciais. 
Seção II 
Dos Programas de Assistência Social 
  
Art. 34 - Os programas de assistência social compreendem ações 
integradas e complementares com objetivos, tempo e área de 

abrangência definidos para qualificar, incentivar e melhorar os 
benefícios e os serviços assistenciais. 
§ 1º - Os programas serão definidos pelo Conselho Municipal de 
Assistência Social, obedecidos aos objetivos e princípios que regem 
Lei Federal nº 8742, de 1993, com prioridade para a inserção 
profissional e social. 
§ 2º - Os programas voltados para o idoso e a integração da pessoa 
com deficiência serão devidamente articulados com o benefício de 
prestação continuada estabelecido no art. 20 da Lei Federal nº 8742, 
de 1993. 
  
Seção IV 
Projetos de Enfrentamento à Pobreza 
  
Art. 35 - Os projetos de enfrentamento da pobreza compreendem a 
instituição de investimento econômico-social nos grupos populares, 
buscando subsidiar, financeira e tecnicamente, iniciativas que lhes 
garantam meios, capacidade produtiva e de gestão para melhoria das 
condições gerais de subsistência, elevação do padrão da qualidade de 
vida, a preservação do meio-ambiente e sua organização social. 
Seção V 
Da Relação com as Entidades de Assistência Social 
  
Art. 36 - São entidades e organizações de assistência social aquelas 
sem fins lucrativos que, isolada ou cumulativamente, prestam 
atendimento e assessoramento aos beneficiários abrangidos pela Lei 
Federal nº 8.742, de 1993, bem como as que atuam na defesa e 
garantia de direitos. 
  
Art. 37 - As entidades de assistência social e os serviços, programas, 
projetos e benefícios socioassistenciais deverão ser inscritos no 
Conselho Municipal de Assistência Social para que obtenha a 
autorização de funcionamento no âmbito da Política Nacional de 
Assistência Social, observado os parâmetros nacionais de inscrição 
definidos pelo Conselho Nacional de Assistência Social. 
  
Art. 38 - Constituem critérios para a inscrição das entidades ou 
organizações de Assistência Social, bem como dos serviços, 
programas, projetos e benefícios socioassistenciais: 
I - executar ações de caráter continuado, permanente e planejado; 
II - assegurar que os serviços, programas, projetos e benefícios 
socioassistenciais sejam ofertados na perspectiva da autonomia e 
garantia de direitos dos usuários; 
III - garantir a gratuidade e a universalidade em todos os serviços, 
programas, projetos em benefícios socioassistenciais; 
IV – garantir a existência de processos participativos dos usuários na 
busca do cumprimento da efetividade na execução de seus serviços, 
programas, projetos e benefícios socioassistenciais. 
  
Art. 39 - As entidades ou organizações de Assistência Social no ato 
deverão comprovar: 
I - ser pessoa jurídica de direito privado, devidamente constituída; 
II - aplicar suas rendas, seus recursos e eventual resultado 
integralmente no território nacional e na manutenção e no 
desenvolvimento de seus objetivos institucionais; 
III - elaborar plano de ação anual; 
IV - ter expresso em seu relatório de atividades: 
a) finalidades estatutárias; 
b) objetivos; 
c) origem dos recursos; 
d) infraestrutura; 
e) identificação de cada serviço, programa, projeto e benefício 
socioassistenciais executado. 
  
Parágrafo único - Os pedidos de inscrição observarão as seguintes 
etapas de analise: 
I - análise documental; 
II - visita técnica, quando necessária, para subsidiar a análise do 
processo; 
III - elaboração do parecer da Comissão; 
IV - pauta, discussão e deliberação sobre os processos em reunião 
plenária; 
V - publicação da decisão plenária; 
VI - emissão do comprovante; 



Paraíba , 20 de Setembro de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2439 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 7 
 

VII - notificação à entidade ou organização de Assistência Social por 
ofício. 
  
CAPÍTULO VI 
DO FINANCIAMENTO DA POLÍTICA MUNICIPAL DE 
ASSISTÊNCIA SOCIAL 
  
Art. 40 - O financiamento da Política Municipal de Assistência Social 
é previsto e executado através dos instrumentos de planejamento 
orçamentário municipal, que se desdobram no Plano Plurianual, na 
Lei de Diretrizes Orçamentárias e na Lei Orçamentária Anual. 
  
Parágrafo único - O orçamento da assistência social deverá ser 
inserido na Lei Orçamentária Anual, devendo os recursos alocados no 
Fundo Municipais de Assistência Social serem voltados à 
operacionalização, prestação, aprimoramento e viabilização dos 
serviços, programas, projetos e benefícios socioassistenciais. 
  
Art. 41 - Caberá ao órgão gestor da assistência social responsável pela 
utilização dos do respectivo Fundo Municipal de Assistência Social o 
controle e o acompanhamento dos serviços, programas, projetos e 
benefícios socioassistenciais, por meio dos respectivos órgãos de 
controle, independentemente de ações do órgão repassador dos 
recursos. 
  
Parágrafo único - Os entes transferidores poderão requisitar 
informações referentes à aplicação dos recursos oriundos do seu fundo 
de assistência social, para fins de análise e acompanhamento de sua 
boa e regular utilização. 
  
Seção I 
Do Fundo Municipal de Assistência Social 
Seção I 
Da definição e Finalidade 
  
Art. 42 - O Fundo Municipal de Assistência Social, vinculado ao 
Conselho Municipal de Assistência Social é instrumento de apoio e 
suporte técnico-financeiro para o desenvolvimento da política 
municipal de assistência social, mediante programas, projetos e 
serviços. 
  
Seção II 
Das Receitas 
  
Art. 43 - Constituem receitas do Fundo Municipal de Assistência 
Social. 
I – Dotações consignadas anualmente no orçamento do Município e 
créditos suplementares que lhe forem destinados; 
II – Repasse de recursos financeiros de órgãos federais e estaduais; 
III - Receitas de convênios, visando atender aos objetivos do Fundo; 
IV – Contribuições voluntárias e doações oriundas de pessoas físicas 
ou jurídicas, de direito público ou privado, bem como de organismo 
nacionais e internacionais; 
V – Legados; 
VI – Resultados de suas aplicações financeiras; 
VII – Quaisquer outras receitas eventuais aos objetivos do Fundo. 
  
Art. 44 - A utilização dos recursos do Fundo Municipal de 
Assistência Social será realizada com observância das normas e 
competências dos sistemas de administração financeira e 
orçamentária. 
  
Art. 45 - As receitas próprias discriminadas no Art. 16, serão 
utilizadas no pagamento de despesas inerentes aos objetivos do Fundo 
e empenhados à conta das dotações da unidade de despesa do 
Conselho Municipal de Assistência Social. 
Seção III 
Das Aplicações das Receitas 
  
Art. 46 - Os recursos do Fundo de Assistência Social terão as 
seguintes aplicações: 
I – Apoio técnico e financeiro aos programas, projetos e serviços de 
assistência social, conforme diretrizes estabelecidas pelo Conselho 
Municipal de Assistência Social; 

II – Capacitação de recursos humanos e desenvolvimento de estudos e 
pesquisas, atendidas as diretrizes estabelecidas pelo Conselho 
Municipal de Assistência Social. 
  
Art. 47- Esta lei entra em vigor na data da sua publicação. 
  
Art. 48 - Revogam-se as disposições em contrário. 
  
Gabinete do Prefeito de Caaporã-PB, em 17 de Setembro 2019. 
  
CRISTIANO FERREIRA MONTEIRO 
Prefeito  

Publicado por: 
Mayara França de Queiroz 

Código Identificador:BF451372 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
MUNICÍPIO DE CONCEIÇÃO 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO 
 
TOMADA DE PREÇOS Nº 00009/2019 
Torna público que fará realizar através da Comissão Permanente de 
Licitação, sediada na Rua Capitão João Miguel - Centro 
Administrativo Integrado, S/N - São José - Conceição - PB, às 09:30 
horas do dia 10 de Outubro de 2019, licitação modalidade Tomada de 
Preços, do tipo menor preço, para: Contratação de empresa 
especializada para construção de uma Unidade Básica de Saúde - UBS 
(Porte I), localizado na Avenida Sólon de Lucena, no Município de 
Conceição/PB, conforme nº. Proposta 05497.410000/1190-02. 
Recursos: previstos no orçamento vigente. Fundamento legal: Lei 
Federal nº 8.666/93 e suas alterações posteriores. Informações: no 
horário 08h00min Às 12h00min dos dias úteis, no endereço 
supracitado. Telefone: (83) 3453-2486. Edital: www.tce.pb.gov.br. 
  
Conceição - PB, 19 de Setembro de 2019. 
  
OSVALDO CIRILO FERREIRA 
Presidente da Comissão  

Publicado por: 
Ilo Istênio Tavares Ramalho 

Código Identificador:AD0C2F16 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
MUNICÍPIO DE SÃO MAMEDE 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DE TERMO ADITIVO 
 
EXTRATO DO TERMO ADITIVO N.º 02/2019 AO CONTRATO 
N.º 69/2018 DO PROCESSO LICITATÓRIO NA 
MODALIDADE PREGÃO PRESENCIAL N° 17/2018. 
  
PARTES: PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO MAMEDE, 
CNPJ: 08.922.718/0001-47 e Francialamo Medeiros de Araújo, 
CPF: 075.530.504-31. 
  
O presente Instrumento tem por objetivo alterar a Cláusula Quarta 
do Contrato nº 69/2018, sem alteração de preço e de objetivo, haja 
vista que o serviço contratado necessita ser executado de forma 
contínua, o que justifica a prorrogação do prazo de vigência do 
contrato. 
  
Parágrafo Primeiro – O presente termo aditivo está respaldado 
juridicamente no que determina a cláusula quarta do contrato 
originário e com o disposto no art. 57, II, da lei n° 8.666/93, e 
alterações posteriores. 

  
Parágrafo Segundo – Será acrescido ao valor do Contrato a quantia 
de R$ 26.784,00 (vinte e seis mil setecentos e oitenta e quatro 
reais), que somado ao valor do primeiro aditivo de R$ 26.784,00 
(vinte e seis mil setecentos e oitenta e quatro reais), que somado ao 



Paraíba , 20 de Setembro de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2439 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 8 
 

valor do contrato originário de R$ 26.784,00 (vinte e seis mil 
setecentos e oitenta e quatro reais), perfaz um valor global de R$ 
80.352,00 (Oitenta Mil Trezentos e Cinquenta e Dois Reais). 
  
Parágrafo Terceiro – A Clausula Quarta do contrato originário de 
nº 69/2018, ora alterada, terá a seguinte redação: 
  
CLÁUSULA QUARTA – DA VIGÊNCIA DO CONTRATO 
  
O presente contrato vigorará a partir da data de sua assinatura até 19 
de junho de 2020, podendo ser prorrogado por aditivo, de acordo com 
o que estabelece o disposto no art. 57, da lei nº 8.666/93 e alterações 
posteriores. 
  
DA RATIFICAÇÃO 
  
CLÁUSULA SEGUNDA 
  
Todas as demais cláusulas e condições do Contrato n.º 69/2018, não 
alteradas ou retificadas pelo presente Termo, são expressamente 
ratificadas, para todos os fins de direito. E, por estarem, assim, justas 
e acertadas, as partes ou seus representantes legais, assinam o presente 
Termo, que passa a integrar o Contrato originário, para todos os fins 
de direito. 
  
DATA E ASSINATURA: São Mamede – PB, 19 de setembro de 
2019, UMBERTO JEFFERSON DE MORAIS LIMA, Prefeita 
Municipal e Empresa Contratada. 

Publicado por: 
João Lopes de Sousa Neto 

Código Identificador:DFB10548 
 

GABINETE DO PREFEITO 
EXTRATO DE TERMO ADITIVO 

 
EXTRATO DO TERMO ADITIVO N.º 02/2019 AO CONTRATO 
N.º 70/2018 DO PROCESSO LICITATÓRIO NA 
MODALIDADE PREGÃO PRESENCIAL N° 17/2018. 
  
PARTES: PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO MAMEDE, 
CNPJ: 08.922.718/0001-47 e Genibaldo Ferreira de Oliveira, CPF 
n.º 042.449.994-00. 
  
O presente Instrumento tem por objetivo alterar a Cláusula Quarta 
do Contrato nº 70/2018, sem alteração de preço e de objetivo, haja 
vista que o serviço contratado necessita ser executado de forma 
contínua, o que justifica a prorrogação do prazo de vigência do 
contrato. 
  
Parágrafo Primeiro – O presente termo aditivo está respaldado 
juridicamente no que determina a cláusula quarta do contrato 
originário e com o disposto no art. 57, II, da lei n° 8.666/93, e 
alterações posteriores. 

  
Parágrafo Segundo – Será acrescido ao valor do Contrato a quantia 
de R$ 16.740,00 (dezesseis mil setecentos e quarenta reais), que 
somado ao valor do primeiro aditivo de R$ 16.740,00 (dezesseis mil 
setecentos e quarenta reais), que somado ao valor do contrato 
originário de R$ 16.740,00 (dezesseis mil setecentos e quarenta 
reais), perfaz um valor global de R$ 50.220,00 (Cinquenta Mil 
Duzentos e Vinte Reais). 
  
Parágrafo Terceiro – A Clausula Quarta do contrato originário de 
nº 70/2018, ora alterada, terá a seguinte redação: 
  
CLÁUSULA QUARTA – DA VIGÊNCIA DO CONTRATO 
  
O presente contrato vigorará a partir da data de sua assinatura até 19 
de junho de 2020, podendo ser prorrogado por aditivo, de acordo com 
o que estabelece o disposto no art. 57, da lei nº 8.666/93 e alterações 
posteriores. 
  
DA RATIFICAÇÃO 
  

CLÁUSULA SEGUNDA 
  
Todas as demais cláusulas e condições do Contrato n.º 70/2018, não 
alteradas ou retificadas pelo presente Termo, são expressamente 
ratificadas, para todos os fins de direito. E, por estarem, assim, justas 
e acertadas, as partes ou seus representantes legais, assinam o presente 
Termo, que passa a integrar o Contrato originário, para todos os fins 
de direito.  
  
DATA E ASSINATURA: São Mamede – PB, 19 de setembro de 
2019, UMBERTO JEFFERSON DE MORAIS LIMA, Prefeita 
Municipal e Empresa Contratada. 

Publicado por: 
João Lopes de Sousa Neto 

Código Identificador:CCFFAC3E 
 

GABINETE DO PREFEITO 
EXTRATO DE TERMO ADITIVO 

 
EXTRATO DO TERMO ADITIVO N.º 02/2019 AO CONTRATO 
N.º 71/2018 DO PROCESSO LICITATÓRIO NA 
MODALIDADE PREGÃO PRESENCIAL N° 17/2018. 
  
PARTES: PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO MAMEDE, 
CNPJ: 08.922.718/0001-47 e Inácio Amadeu do Nascimento 
Sobrinho, CPF n.º 675.364.174-20. 
  
O presente Instrumento tem por objetivo alterar a Cláusula Quarta 
do Contrato nº 71/2018, sem alteração de preço e de objetivo, haja 
vista que o serviço contratado necessita ser executado de forma 
contínua, o que justifica a prorrogação do prazo de vigência do 
contrato. 
  
Parágrafo Primeiro – O presente termo aditivo está respaldado 
juridicamente no que determina a cláusula quarta do contrato 
originário e com o disposto no art. 57, II, da lei n° 8.666/93, e 
alterações posteriores. 

  
Parágrafo Segundo – Será acrescido ao valor do Contrato a quantia 
de R$ 11.299,50 (onze mil duzentos e noventa e nove reais e 
cinquenta centavos), que somado ao valor do primeiro aditivo de R$ 
11.299,50 (onze mil duzentos e noventa e nove reais e cinquenta 
centavos), que somado ao valor do contrato originário de R$ 
11.299,50 (onze mil duzentos e noventa e nove reais e cinquenta 
centavos), perfaz um valor global de R$ 33.898,50 (Trinta e Três 
Mil Oitocentos e Noventa e Oito Reais e Cinquenta Centavos). 
  
Parágrafo Terceiro – A Clausula Quarta do contrato originário de 
nº 71/2018, ora alterada, terá a seguinte redação: 
  
CLÁUSULA QUARTA – DA VIGÊNCIA DO CONTRATO 
  
O presente contrato vigorará a partir da data de sua assinatura até 19 
de junho de 2020, podendo ser prorrogado por aditivo, de acordo com 
o que estabelece o disposto no art. 57, da lei nº 8.666/93 e alterações 
posteriores. 
  
DA RATIFICAÇÃO  
CLÁUSULA SEGUNDA 
  
Todas as demais cláusulas e condições do Contrato n.º 71/2018, não 
alteradas ou retificadas pelo presente Termo, são expressamente 
ratificadas, para todos os fins de direito. E, por estarem, assim, justas 
e acertadas, as partes ou seus representantes legais, assinam o presente 
Termo, que passa a integrar o Contrato originário, para todos os fins 
de direito. 
  
DATA E ASSINATURA: São Mamede – PB, 19 de setembro de 
2019, UMBERTO JEFFERSON DE MORAIS LIMA, Prefeita 
Municipal e Empresa Contratada. 

Publicado por: 
João Lopes de Sousa Neto 

Código Identificador:20471CB4 
 



Paraíba , 20 de Setembro de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2439 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 9 
 

GABINETE DO PREFEITO 
EXTRATO DE TERMO ADITIVO 

 
EXTRATO DO TERMO ADITIVO N.º 02/2019 AO CONTRATO 
N.º 72/2018 DO PROCESSO LICITATÓRIO NA 
MODALIDADE PREGÃO PRESENCIAL N° 17/2018. 
  
PARTES: PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO MAMEDE, 
CNPJ: 08.922.718/0001-47 e Antônio Canuto de Araújo Neto, CPF: 
640.457.734-87. 
  
O presente Instrumento tem por objetivo alterar a Cláusula Quarta 
do Contrato nº 72/2018, sem alteração de preço e de objetivo, haja 
vista que o serviço contratado necessita ser executado de forma 
contínua, o que justifica a prorrogação do prazo de vigência do 
contrato. 
  
Parágrafo Primeiro – O presente termo aditivo está respaldado 
juridicamente no que determina a cláusula quarta do contrato 
originário e com o disposto no art. 57, II, da lei n° 8.666/93, e 
alterações posteriores. 

  
Parágrafo Segundo – Será acrescido ao valor do Contrato a quantia 
de R$ 81.000,00 (oitenta e hum mil reais), que somado ao valor do 
contrato originário de R$ 81.000,00 (oitenta e hum mil reais), que 
somado ao valor do contrato originário de R$ 81.000,00 (oitenta e 
hum mil reais), perfaz um valor global de R$ 243.000,00 (Duzentos 
e Quarenta e Três Mil Reais). 
  
Parágrafo Terceiro – A Clausula Quarta do contrato originário de 
nº 72/2018, ora alterada, terá a seguinte redação: 
  
CLÁUSULA QUARTA – DA VIGÊNCIA DO CONTRATO 
  
O presente contrato vigorará a partir da data de sua assinatura até 19 
de junho de 2020, podendo ser prorrogado por aditivo, de acordo com 
o que estabelece o disposto no art. 57, da lei nº 8.666/93 e alterações 
posteriores. 
  
DA RATIFICAÇÃO 
  
CLÁUSULA SEGUNDA 
  
Todas as demais cláusulas e condições do Contrato n.º 72/2018, não 
alteradas ou retificadas pelo presente Termo, são expressamente 
ratificadas, para todos os fins de direito. E, por estarem, assim, justas 
e acertadas, as partes ou seus representantes legais, assinam o presente 
Termo, que passa a integrar o Contrato originário, para todos os fins 
de direito. 
  
DATA E ASSINATURA: São Mamede – PB, 19 de setembro de 
2019, UMBERTO JEFFERSON DE MORAIS LIMA, Prefeita 
Municipal e Empresa Contratada. 

Publicado por: 
João Lopes de Sousa Neto 

Código Identificador:6CE9C4F2 
 

GABINETE DO PREFEITO 
EXTRATO DE TERMO ADITIVO 

 
EXTRATO DO TERMO ADITIVO N.º 03/2019 AO CONTRATO 
N.º 73/2018 DO PROCESSO LICITATÓRIO NA 
MODALIDADE PREGÃO PRESENCIAL N° 17/2018. 
  
PARTES: PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO MAMEDE, 
CNPJ: 08.922.718/0001-47 e José Bezerra de Castro, CPF: 
012.287.888-47. 
  
O presente Instrumento tem por objetivo alterar a Cláusula Quarta 
do Contrato nº 73/2018, sem alteração de preço e de objetivo, haja 
vista que o serviço contratado necessita ser executado de forma 
contínua, o que justifica a prorrogação do prazo de vigência do 
contrato. 
  

Parágrafo Primeiro – O presente termo aditivo está respaldado 
juridicamente no que determina a cláusula quarta do contrato 
originário e com o disposto no art. 57, II, da lei n° 8.666/93, e 
alterações posteriores. 

  
Parágrafo Segundo – Será acrescido ao valor do Contrato a quantia 
de R$ 15.693,75 (Quinze Mil Seiscentos e Noventa e Três Reais e 
Setenta e Cinco Centavos), que somado ao valor do segundo termo 
aditivo de R$ 15.693,75 (Quinze Mil Seiscentos e Noventa e Três 
Reais e Setenta e Cinco Centavos), que somado ao valor do contrato 
originário de R$ 15.693,75 (Quinze Mil Seiscentos e Noventa e Três 
Reais e Setenta e Cinco Centavos), perfaz um valor global de R$ 
47.081,25 (Quarenta e Sete Mil Oitenta e Um Reais e Vinte e 
Cinco Centavos). 
  
Parágrafo Terceiro – A Clausula Quarta do contrato originário de 
nº 73/2018, ora alterada, terá a seguinte redação: 
  
CLÁUSULA QUARTA – DA VIGÊNCIA DO CONTRATO 
  
O presente contrato vigorará a partir da data de sua assinatura até 19 
de junhoo de 2020, podendo ser prorrogado por aditivo, de acordo 
com o que estabelece o disposto no art. 57, da lei nº 8.666/93 e 
alterações posteriores. 
  
DA RATIFICAÇÃO 
  
CLÁUSULA SEGUNDA 
  
Todas as demais cláusulas e condições do Contrato n.º 73/2018, não 
alteradas ou retificadas pelo presente Termo, são expressamente 
ratificadas, para todos os fins de direito. E, por estarem, assim, justas 
e acertadas, as partes ou seus representantes legais, assinam o presente 
Termo, que passa a integrar o Contrato originário, para todos os fins 
de direito. 
  
DATA E ASSINATURA: São Mamede – PB, 19 de setembro de 
2019, UMBERTO JEFFERSON DE MORAIS LIMA, Prefeita 
Municipal e Empresa Contratada. 

Publicado por: 
João Lopes de Sousa Neto 

Código Identificador:0EA29D93 
 

GABINETE DO PREFEITO 
EXTRATO DE TERMO ADITIVO 

 
EXTRATO DO TERMO ADITIVO N.º 02/2019 AO CONTRATO 
N.º 74/2018 DO PROCESSO LICITATÓRIO NA 
MODALIDADE PREGÃO PRESENCIAL N° 17/2018. 
  
PARTES: PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO MAMEDE, 
CNPJ: 08.922.718/0001-47 e Josinaldo Costa de Lucena, CPF: 
068.407.304-28. 
  
O presente Instrumento tem por objetivo alterar a Cláusula Quarta 
do Contrato nº 74/2018, sem alteração de preço e de objetivo, haja 
vista que o serviço contratado necessita ser executado de forma 
contínua, o que justifica a prorrogação do prazo de vigência do 
contrato. 
  
Parágrafo Primeiro – O presente termo aditivo está respaldado 
juridicamente no que determina a cláusula quarta do contrato 
originário e com o disposto no art. 57, II, da lei n° 8.666/93, e 
alterações posteriores. 

  
Parágrafo Segundo – Será acrescido ao valor do Contrato a quantia 
de R$ 16.200,00 (dezesseis mil e duzentos reais), que somado ao 
valor do contrato originário de R$ 16.200,00 (dezesseis mil e 
duzentos reais), que somado ao valor do primeiro aditivo de R$ 
16.200,00 (dezesseis mil e duzentos reais), perfaz um valor global de 
R$ 48.600,00 (Quarenta e Oito Mil e Seiscentos Reais). 
  
Parágrafo Terceiro – A Clausula Quarta do contrato originário de 
nº 74/2018, ora alterada, terá a seguinte redação:  



Paraíba , 20 de Setembro de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2439 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 10 
 

CLÁUSULA QUARTA – DA VIGÊNCIA DO CONTRATO 
  
O presente contrato vigorará a partir da data de sua assinatura até 19 
de junho de 2020, podendo ser prorrogado por aditivo, de acordo com 
o que estabelece o disposto no art. 57, da lei nº 8.666/93 e alterações 
posteriores. 
  
DA RATIFICAÇÃO 
  
CLÁUSULA SEGUNDA 
  
Todas as demais cláusulas e condições do Contrato n.º 74/2018, não 
alteradas ou retificadas pelo presente Termo, são expressamente 
ratificadas, para todos os fins de direito. E, por estarem, assim, justas 
e acertadas, as partes ou seus representantes legais, assinam o presente 
Termo, que passa a integrar o Contrato originário, para todos os fins 
de direito. 
  
DATA E ASSINATURA: São Mamede – PB, 19 de setembro de 
2019, UMBERTO JEFFERSON DE MORAIS LIMA, Prefeita 
Municipal e Empresa Contratada. 

Publicado por: 
João Lopes de Sousa Neto 

Código Identificador:98A86363 
 

GABINETE DO PREFEITO 
EXTRATO DE TERMO ADITIVO 

 
EXTRATO DO TERMO ADITIVO N.º 02/2019 AO CONTRATO 
N.º 75/2018 DO PROCESSO LICITATÓRIO NA 
MODALIDADE PREGÃO PRESENCIAL N° 17/2018. 
  
PARTES: PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO MAMEDE, 
CNPJ: 08.922.718/0001-47 e Andressa Medeiros Machado, CPF: 
117.466.644-79. 
  
O presente Instrumento tem por objetivo alterar a Cláusula Quarta 
do Contrato nº 75/2018, sem alteração de preço e de objetivo, haja 
vista que o serviço contratado necessita ser executado de forma 
contínua, o que justifica a prorrogação do prazo de vigência do 
contrato. 
  
Parágrafo Primeiro – O presente termo aditivo está respaldado 
juridicamente no que determina a cláusula quarta do contrato 
originário e com o disposto no art. 57, II, da lei n° 8.666/93, e 
alterações posteriores. 

  
Parágrafo Segundo – Será acrescido ao valor do Contrato a quantia 
de R$ 36.828,00 (trinta e seis mil oitocentos e vinte e oito reais), 
que somado ao valor do primeiro aditivo de R$ 36.828,00 (trinta e 
seis mil oitocentos e vinte e oito reais), que somado ao valor do 
contrato originário de R$ 36.828,00 (trinta e seis mil oitocentos e 
vinte e oito reais), perfaz um valor global de R$ 110.484,00 (Cento e 
Dez Mil Quatrocentos e Oitenta e Quatro Reais). 
  
Parágrafo Terceiro – A Clausula Quarta do contrato originário de 
nº 75/2018, ora alterada, terá a seguinte redação: 
  
CLÁUSULA QUARTA – DA VIGÊNCIA DO CONTRATO 
  
O presente contrato vigorará a partir da data de sua assinatura até 19 
de junho de 2020, podendo ser prorrogado por aditivo, de acordo com 
o que estabelece o disposto no art. 57, da lei nº 8.666/93 e alterações 
posteriores. 
  
DA RATIFICAÇÃO 
  
CLÁUSULA SEGUNDA 
  
Todas as demais cláusulas e condições do Contrato n.º 75/2018, não 
alteradas ou retificadas pelo presente Termo, são expressamente 
ratificadas, para todos os fins de direito. E, por estarem, assim, justas 
e acertadas, as partes ou seus representantes legais, assinam o presente 

Termo, que passa a integrar o Contrato originário, para todos os fins 
de direito. 
  
DATA E ASSINATURA: São Mamede – PB, 19 de setembro de 
2019, UMBERTO JEFFERSON DE MORAIS LIMA, Prefeita 
Municipal e Empresa Contratada. 

Publicado por: 
João Lopes de Sousa Neto 

Código Identificador:12DAD88E 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE COREMAS 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE COREMAS 

RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - DISPENSA Nº 
DV039/2019 

 
Nos termos dos elementos constantes da respectiva Exposição de 
Motivos que instrui o processo e observado o parecer da Assessoria 
Jurídica, referente a Dispensa de Licitação nº DV039/2019, que 
objetiva: Contratação direta da pessoa física Adonias Pereira de 
Oliveira, CPF: 207.028.094-20, para prestar serviço na locação de um 
veículo transportando equipamentos (carteiras, birôs, bebedouros, ar-
condicionados, ventiladores, geladeiras, freezers, computadores e 
outros) para manutenção preventiva e corretiva pertencente as escolas 
municipais localizadas na urbana e rural, e outras atividades de 
interesse da Municipalidade, caso seja necessário; Ratifico o 
correspondente procedimento e Adjudico o seu objeto a Pessoa 
Física: Adonias Pereira de Oliveira, CPF: 207.028.094-20-20, Rua 
Presidente Getúlio Vargas, Nº 141, Bairro: Centro, Cidade: Coremas – 
PB, com o valor total de R$ 16.200,00 (dezesseis mil e duzentos 
reais). 
  
Coremas/PB, 02 de Setembro de 2019 
  
FRANCISCA DAS CHAGAS ANDRADE DE OLIVEIRA 
Prefeita Constitucional  

Publicado por: 
Jacé Alves de Oliveira 

Código Identificador:792FC8BA 
 

PREFEITURA MUNICIPAL DE COREMAS 
EXTRATO DO CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS 

Nº 207/2019 
 
Dispensa de Licitação nº DV039/2019. 
Contratante: Prefeitura Municipal de Coremas/PB. 
Contratado: Adonias Pereira de Oliveira, CPF: 207.028.094-20-20. 
Valor: R$ 16.200,00 (dezesseis mil e duzentos reais). 
Objeto: Prestar serviço na locação de um veículo transportando 
equipamentos (carteiras, birôs, bebedouros, ar-condicionados, 
ventiladores, geladeiras, freezers, computadores e outros) para 
manutenção preventiva e corretiva pertencente as escolas municipais 
localizadas na urbana e rural, e outras atividades de interesse da 
Municipalidade, caso seja necessário. 
Fonte: Recurso Próprios (Ordinários). 
Dotação: 02.02 SECRETARIA MUNICIPAL DE 
ADMINISTRAÇÃO, PLANEJAMENTO E GESTÃO, 04 122 3004 
2003 Manutenção da Secretaria Municipal de Administração, 
Planejamento e Gestão, 0151 3390.36 00 001 Outros Serviços de 
Terceiros – Pessoa Física; 
Dotação: 02.03 SECRETARIA DE FINANÇAS, 04 123 3005 2005 
Manutenção da Secretaria de Finanças, 0178 3390.36 00 001 Outros 
Serviços de Terceiros – Pessoa Física; 
Dotação: 02.04 SECRETARIA DE EDUCACAO, 12 122 3008 2010 
Manutenção das atividades da Secretaria de Educação, 0284 3390.36 
00 001 Outros Serviços de Terceiros – Pessoa Física; 
Dotação: 02.05 SECRETARIA DE SAÚDE, 10 301 3019 2032 
Manutenção da Secretaria de Saúde, 0630 0284 3390.36 00 001 
Outros Serviços de Terceiros – Pessoa Física; 
Dotação: 02.19 SECRETARIA MUNICIPAL DE ESPORTE E 
LAZER, 27 122 3043 2132 Manutenção das Atividades da Secretaria 
Municipal de Esporte e Lazer, 1806 0284 3390.36 00 001 Outros 
Serviços de Terceiros – Pessoa Física; 



Paraíba , 20 de Setembro de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2439 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 11 
 

Dotação: 02.11 SECRETARIA MUNICIPAL DE CULTURA E 
DIREITOS HUMANOS, 13 392 3049 2113 Manutenção das 
Atividades da Secretaria Municipal de Cultura e Direitos Humanos, 
1584 0284 3390.36 00 001 Outros Serviços de Terceiros – Pessoa 
Física, conforme QDD/2019, ficando automaticamente incorporadas 
as dotações do orçamento anual (LOA) aprovado por lei para o 
exercício seguinte. 
Vigência: 01 (um) ano. 
Partes contratantes: Francisca das C. A. de Oliveira (Pela 
contratante) e o Sr. Adonias Pereira de Oliveira (Contratado). 
  
Coremas/PB, 03 de Setembro de 2019. 
  
FRANCISCA DAS CHAGAS ANDRADE DE OLIVEIRA 
Prefeita Constitucional  

Publicado por: 
Jacé Alves de Oliveira 

Código Identificador:C809853C 
 

PREFEITURA MUNICIPAL DE COREMAS 
RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - DISPENSA Nº 

DV040/2019 
 
Nos termos dos elementos constantes da respectiva Exposição de 
Motivos que instrui o processo e observado o parecer da Assessoria 
Jurídica, referente a Dispensa de Licitação nº DV040/2019, que 
objetiva: Contratação direta da pessoa física Cícero Viana da Silva 
Sobrinho, CPF: 645.500.364-00 para prestar serviços com o veículos 
tipo Van de sua propriedade, placa NLW3506/PB (Capacidade para 
15 Passageiros e 01 motorista) no transporte de pessoas carentes, 
técnicos, Secretários e outras pessoas que estejam a serviços da 
municipalidade saindo da Cidade de Coremas/PB, para as Cidades de 
Patos/PB, Itaporanga/PB e Pombal/PB. Ratifico o correspondente 
procedimento e Adjudico o seu objeto a Pessoa Física: Cícero Viana 
da Silva Sobrinho, CPF: 645.500.364-00, Rua João Fernandes de 
Lima, Nº 900, Bairro: Pombalzinho, Cidade: Coremas – PB, com o 
valor total de R$ 17.150,00 (dezessete mil cento e cinquenta reais). 
  
Coremas/PB, 06 de Setembro de 2019 
  
FRANCISCA DAS CHAGAS ANDRADE DE OLIVEIRA 
Prefeita Constitucional  

Publicado por: 
Jacé Alves de Oliveira 

Código Identificador:CB1AD93C 
 

PREFEITURA MUNICIPAL DE COREMAS 
EXTRATO DO CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS 

Nº 208/2019 
 
Dispensa de Licitação nº DV040/2019. 
Contratante: Prefeitura Municipal de Coremas/PB. 
Contratado: Cícero Viana da Silva Sobrinho, CPF: 645.500.364-00. 
Valor: R$ 17.150,00 (dezessete mil cento e cinquenta reais). 
Objeto: Prestar serviço referente a horas/máquina com uma 
retroescavadeira na melhoria de estradas vicinais e outros serviços de 
interesse da municipalidade, conforme termo de referência. 
FONTE: Recurso Próprios (Ordinários). 
DOTAÇÃO: 02.02 SECRETARIA MUNICIPAL DE 
ADMINISTRAÇÃO, PLANEJAMENTO E GESTÃO, 04 122 3004 
2003 Manutenção da Secretaria Municipal de Administração, 
Planejamento e Gestão, 0151 3390.36 00 001 Outros Serviços de 
Terceiros – Pessoa Física; 
DOTAÇÃO: 02.03 SECRETARIA DE FINANÇAS, 04 123 3005 
2005 Manutenção da Secretaria de Finanças, 0178 3390.36 00 001 
Outros Serviços de Terceiros – Pessoa Física; 
DOTAÇÃO: 02.04 SECRETARIA DE EDUCACAO, 12 122 3008 
2010 Manutenção das atividades da Secretaria de Educação, 0284 
3390.36 00 001 Outros Serviços de Terceiros – Pessoa Física; 
DOTAÇÃO: 02.05 SECRETARIA DE SAÚDE, 10 301 3019 2032 
Manutenção da Secretaria de Saúde, 0630 0284 3390.36 00 001 
Outros Serviços de Terceiros – Pessoa Física; 
DOTAÇÃO: 02.19 SECRETARIA MUNICIPAL DE ESPORTE E 
LAZER, 27 122 3043 2132 Manutenção das Atividades da Secretaria 

Municipal de Esporte e Lazer, 1806 0284 3390.36 00 001 Outros 
Serviços de Terceiros – Pessoa Física; 
DOTAÇÃO: 02.11 SECRETARIA MUNICIPAL DE CULTURA E 
DIREITOS HUMANOS, 13 392 3049 2113 Manutenção das 
Atividades da Secretaria Municipal de Cultura e Direitos Humanos, 
1584 0284 3390.36 00 001 Outros Serviços de Terceiros – Pessoa 
Física, conforme QDD/2019, ficando automaticamente incorporadas 
as dotações do orçamento anual (LOA) aprovado por lei para o 
exercício seguinte. 
Vigência: 01 (um) ano. 
Partes contratantes: Francisca das C. A. de Oliveira (Pela 
contratante) e o Sr. Cícero Viana da Silva Sobrinho (Contratado). 
  
Coremas/PB, 09 de Setembro de 2019. 
  
FRANCISCA DAS CHAGAS ANDRADE DE OLIVEIRA 
Prefeita Constitucional  

Publicado por: 
Jacé Alves de Oliveira 

Código Identificador:4045D443 
 

PREFEITURA MUNICIPAL DE COREMAS 
RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - DISPENSA Nº 

DV041/2019 
 
Nos termos dos elementos constantes da respectiva Exposição de 
Motivos que instrui o processo e observado o parecer da Assessoria 
Jurídica, referente a Dispensa de Licitação nº DV041/2019, que 
objetiva: Contratação direta da pessoa física Suênio Gregório, CPF: 
065.175.674-02, para prestar serviço referente a horas/máquina com 
uma retroescavadeira na melhoria de estradas vicinais e outros 
serviços de interesse da municipalidade, conforme termo de 
referência. Ratifico o correspondente procedimento e Adjudico o seu 
objeto a pessoa física: Suênio Gregório, CPF: 065.175.674-02, Rua 04 
de Abril, Nº 60, Bairro: Centro, Cidade: Coremas/PB, com o valor 
total de R$ 17.400,00 (dezessete mil e quatrocentos reais). 
  
Coremas/PB, 06 de Setembro de 2019 
  
FRANCISCA DAS CHAGAS ANDRADE DE OLIVEIRA 
Prefeita Constitucional  

Publicado por: 
Jacé Alves de Oliveira 

Código Identificador:98B365CE 
 

PREFEITURA MUNICIPAL DE COREMAS 
EXTRATO DO CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS 

Nº 209/2019 
 
Dispensa de Licitação nº DV041/2019. 
Contratante: Prefeitura Municipal de Coremas/PB. 
Contratado: Suênio Gregório, CPF: 065.175.674-02. 
Valor: R$ 17.400,00 (dezessete mil e quatrocentos reais). 
Objeto: Prestar serviço referente a horas/máquina com uma 
retroescavadeira na melhoria de estradas vicinais e outros serviços de 
interesse da municipalidade, conforme termo de referência. 
Fonte: Recursos Próprios (Ordinários). 
Dotação: 02.02 SECRETARIA MUNICIPAL DE 
ADMINISTRAÇÃO, PLANEJAMENTO E GESTÃO, 04 122 3004 
2003 Manutenção da Secretaria Municipal de Administração, 
Planejamento e Gestão, 0151 3390.36 00 001 Outros Serviços de 
Terceiros – Pessoa Física; 
Dotação: 02.03 SECRETARIA DE FINANÇAS, 04 123 3005 2005 
Manutenção da Secretaria de Finanças, 0178 3390.36 00 001 Outros 
Serviços de Terceiros – Pessoa Física; 
Dotação: 02.04 SECRETARIA DE EDUCACAO, 12 122 3008 2010 
Manutenção das atividades da Secretaria de Educação, 0284 3390.36 
00 001 Outros Serviços de Terceiros – Pessoa Física; 
Dotação: 02.05 SECRETARIA DE SAÚDE, 10 301 3019 2032 
Manutenção da Secretaria de Saúde, 0630 0284 3390.36 00 001 
Outros Serviços de Terceiros – Pessoa Física; 
Dotação: 02.19 SECRETARIA MUNICIPAL DE ESPORTE E 
LAZER, 27 122 3043 2132 Manutenção das Atividades da Secretaria 



Paraíba , 20 de Setembro de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2439 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 12 
 

Municipal de Esporte e Lazer, 1806 0284 3390.36 00 001 Outros 
Serviços de Terceiros – Pessoa Física; 
Dotação: 02.11 SECRETARIA MUNICIPAL DE CULTURA E 
DIREITOS HUMANOS, 13 392 3049 2113 Manutenção das 
Atividades da Secretaria Municipal de Cultura e Direitos Humanos, 
1584 0284 3390.36 00 001 Outros Serviços de Terceiros – Pessoa 
Física, conforme QDD/2019, ficando automaticamente incorporadas 
as dotações do orçamento anual (LOA) aprovado por lei para o 
exercício seguinte. 
Vigência: 01 (um) ano. 
Partes contratantes: Francisca das C. A. de Oliveira (Pela 
contratante) e o Sr. Suênio Gregório (Contratado). 
  
Coremas/PB, 09 de Setembro de 2019. 
  
FRANCISCA DAS CHAGAS ANDRADE DE OLIVEIRA 
Prefeita Constitucional  

Publicado por: 
Jacé Alves de Oliveira 

Código Identificador:ECCC1DE6 
 

PREFEITURA MUNICIPAL DE COREMAS 
RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - DISPENSA Nº 

DV045/2019 
 
Nos termos dos elementos constantes da respectiva Exposição de 
Motivos que instrui o processo e observado o parecer da Assessoria 
Jurídica, referente a Dispensa de Licitação nº DV045/2019, que 
objetiva: Contratação direta da pessoa jurídica Lucrenato Ramalho 
Leite Junior – EPP, CNPJ: 26.916.688/0001-48, para prestar serviço 
de engenharia na Reforma da Escola localizada na Comunidade 
Estreito na Zona Rural do Município de Coremas, conforme planilhas 
de custo; Ratifico o correspondente procedimento e Adjudico o seu 
objeto a Pessoa jurídica: Lucrenato Ramalho Leite Junior-EPP, CNPJ: 
26.916.688/0001-48, Rua Maria Alexandrina Soares de Sousa, Nº 
166, Bairro: Acampamento DNOCS, Cidade: Coremas – PB, com o 
valor total de R$ 30.911,91 (trinta mil novecentos onze reais e 
noventa e um centavos). 
  
Coremas/PB, 10 de Setembro de 2019 
  
FRANCISCA DAS CHAGAS ANDRADE DE OLIVEIRA   
Prefeita Constitucional 

Publicado por: 
Jacé Alves de Oliveira 

Código Identificador:03BE581D 
 

PREFEITURA MUNICIPAL DE COREMAS 
EXTRATO DO CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS 

Nº 213/2019 
 
Dispensa de Licitação nº DV045/2019. 
Contratante: Prefeitura Municipal de Coremas/PB. 
Contratada: Lucrenato Ramalho Leite Junior-EPP, CNPJ: 
26.916.688/0001-48. 
Valor: R$ 30.911,91 (trinta mil novecentos onze reais e noventa e um 
centavos). 
Objeto: Prestar serviço de engenharia na Reforma da Escola 
localizada na Comunidade Estreito na Zona Rural do Município de 
Coremas, conforme planilhas de custo. 
Fonte: Recursos Próprios (Ordinários). 
Dotação: 02.04 SECRETARIA DE EDUCACAO, 12 361 3009 1003 
Construção, Ampliação e Reconstrução de Unidades Escolares no 
Município, 111 Receitas de Impostos e de Transferência de Impostos 
– Educação, 0233 4490.51 00 111 Obras e Instalações, conforme 
QDD/2019, ficando automaticamente incorporadas as dotações do 
orçamento anual (LOA) aprovado por lei para o exercício seguinte 
Vigência: 01 (um) ano. 
Partes contratantes: Francisca das C. A. de Oliveira (Pela 
contratante) e o Sr. Lucrenato Ramalho Leite (Pela contratada). 
  
Coremas/PB, 11 de Setembro de 2019. 
 
  

FRANCISCA DAS CHAGAS ANDRADE DE OLIVEIRA  
Prefeita Constitucional 

Publicado por: 
Jacé Alves de Oliveira 

Código Identificador:27366B98 
 

PREFEITURA MUNICIPAL DE COREMAS 
RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - DISPENSA Nº 

DV046/2019 
 
Nos termos dos elementos constantes da respectiva Exposição de 
Motivos que instrui o processo e observado o parecer da Assessoria 
Jurídica, referente a Dispensa de Licitação nº DV046/2019, que 
objetiva: Contratação direta da pessoa jurídica Lucrenato Ramalho 
Leite Junior-EPP, CNPJ: 26.916.688/0001-48, para prestar serviço de 
engenharia na Reforma da Escola localizada na Comunidade Boa 
Vista na Zona Rural do Município de Coremas, conforme planilhas de 
custo; Ratifico o correspondente procedimento e Adjudico o seu 
objeto a pessoa jurídica: Lucrenato Ramalho Leite Junior-EPP, CNPJ: 
26.916.688/0001-48, Rua Maria Alexandrina Soares de Sousa, Nº 
166, Bairro: Acampamento DNOCS, Cidade: Coremas/PB, com o 
valor total de R$ 30.978,30 (trinta mil novecentos e setenta e oito 
reais e trinta centavos). 
  
Coremas/PB, 10 de Setembro de 2019 
  
FRANCISCA DAS CHAGAS ANDRADE DE OLIVEIRA  
 Prefeita Constitucional 

Publicado por: 
Jacé Alves de Oliveira 

Código Identificador:990A6706 
 

PREFEITURA MUNICIPAL DE COREMAS 
EXTRATO DO CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS 

Nº 214/2019 
 
Dispensa de Licitação nº DV046/2019. 
Contratante: Prefeitura Municipal de Coremas/PB. 
Contratada: Lucrenato Ramalho Leite Junior – EPP, CNPJ: 
26.916.688/0001-48 
Valor: R$ 30.978,30 (trinta mil novecentos e setenta e oito reais e 
trinta centavos). 
Objeto: Prestar serviço de engenharia na Reforma da Escola 
localizada na Comunidade Boa Vista na Zona Rural do Município de 
Coremas, conforme planilhas de custo  
Fonte: Recursos Próprios (Ordinários). 
Dotação: 02.04 SECRETARIA DE EDUCACAO, 12 361 3009 1003 
Construção, Ampliação e Reconstrução de Unidades Escolares no 
Município, 111 Receitas de Impostos e de Transferência de Impostos 
– Educação, 0233 4490.51 00 111 Obras e Instalações, conforme 
QDD/2019, ficando automaticamente incorporadas as dotações do 
orçamento anual (LOA) aprovado por lei para o exercício seguinte 
Vigência: 01 (um) ano. 
Partes contratantes: Francisca das C. A. de Oliveira (Pela 
contratante) e o Sr. Lucrenato Ramalho Leite (Pela contratada). 
  
Coremas/PB, 11 de Setembro de 2019. 
  
FRANCISCA DAS CHAGAS ANDRADE DE OLIVEIRA  
Prefeita Constitucional 

Publicado por: 
Jacé Alves de Oliveira 

Código Identificador:1EBD85D6 
 

PREFEITURA MUNICIPAL DE COREMAS 
EXTRATO DO PRIMEIRO ADITIVO DE PRAZO AO 

CONTRATO Nº 268/2018 
 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 016/2018. 
CONTRATANTE: Prefeitura Municipal de Coremas/PB, CNPJ Nº 
08.939.936/0001-94, com sede a Rua Capitão Antônio Leite, Nº 65, 
Bairro: Centro, Cidade: Coremas/PB, CEP Nº 58.770-000. 



Paraíba , 20 de Setembro de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2439 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 13 
 

CONTRATADA: M.G. Doctors Serviços Médicos Ltda, CNPJ nº 
17.721.542/0001-56, Rua Candido Rodrigues de Souza, Nº 250, 
Bairro: Areia Branca, Cidade: Guarabira/PB. 
(...) “FUNDAMENTO LEGAL: Este contrato reger-se-á pela Lei 
Federal nº 8.666/93 de 21 de Junho de 1993 especialmente em seu 
artigo 65, alterada pela Lei nº 8.883/94 de 08 de Junho de 1994, e 
Lei nº 9.649/98 de 27 de Maio de 1998, demais legislações 
pertinentes e na cláusula quarta do contrato ora aditado, que 
ficam fazendo parte integrante deste contrato, independente de 
transcrição. 
CONSIDERANDO a necessidade de continuação da prestação de 
serviços médicos realizando pequenas cirurgias ambulatoriais, 
exames, consultas, procedimentos médicos na área de clínica geral, 
consulta médica na área de pediatria e outros, e a utilização do saldo 
contratual serviços prestados pela contratada a vigência passará de 
03/09/2018 a 03/09/2019, para a nova vigência de 03/09/2019 a 
03/09/2020, e ainda e por se tratar de serviços de natureza continuada, 
desta forma fica justificada a prorrogação da vigência; 
CONSIDERANDO que está Gestão sempre teve o compromisso com 
a ética e respeitando os princípios gerais de direito público, as 
prescrições do Art. 49 da Lei Federal nº 8.666/93, em defesa do 
interesse e conveniência municipalidade. 
Ficam ratificadas todas as demais cláusulas contratuais que não foram 
modificadas pelo presente termo aditivo. 
PARTES CONTRATANTES: Francisca das Chagas Andrade de 
Oliveira (Prefeita) e o Sr. Marcelo Gambarra Pires, CPF: 
394.916.254-20 (Pela contratada). 
  
Coremas/PB, 23 de agosto de 2019. 
  
FRANCISCA DAS CHAGAS ANDRADE DE OLIVEIRA 
Prefeita 

Publicado por: 
Jacé Alves de Oliveira 

Código Identificador:742C5ED8 
 

PREFEITURA MUNICIPAL DE COREMAS 
AVISO DE LICITAÇÃO - RETIFICAÇÃO - 1 - TOMADA DE 

PREÇOS Nº 004/2019 
 
A Prefeitura de Coremas/PB, vem através do seu Presidente da CPL, 
torna público que no instrumento convocatório (Edital) da Tomada de 
Preços Nº 004/2019, publicado no dia 18/09/2019 (Diário Oficial da 
União, Diário Eletrônico da FAMUP, Diário Oficial Municipal), que 
está retificando o item 2.1 do termo de referência (Fl. 18), portanto 
onde se LÊ: Total 663.000,00, LEIA-SE: Total 675.150,57. 
Ficam ratificados todos os demais itens. 
Informações: No horário das 08:00 as 12:00 horas dos dias úteis, no 
endereço supracitado. 
E-mail: prefeituradecoremas.pb1@gmail.com. 
Edital Retificado - 1: www.coremas.pb.gov.br/avisos-editais-e-
documentos.htm ou www.tce.pb.gov.br. 
  
Coremas/PB, 19 de setembro de 2019. 
  
GILDEMARCOS DIOGENES GURGEL 
Presidente da Comissão  

Publicado por: 
Jacé Alves de Oliveira 

Código Identificador:F2D83047 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MATARACA 

 
GABINETE DO PREFEITO 

LEI Nº 478/2019, DE 19 DE SETEMBRO DE 2019. 
 

AUTORIZA O PODER EXECUTIVO MUNICIPAL 
A FIRMAR CONVÊNIO COM A FUNDAÇÃO 
NAPOLEÃO LAUREANO, MANTENEDORA DO 
HOSPITAL NAPOLEÃO LAUREANO, PARA 
TRANSFERÊNCIA DE RECURSOS 
FINANCEIROS, A TÍTULO DE SUBVENÇÃO 
SOCIAL, E DÁ OUTRAS PROVIDÊNCIAS. 

O PREFEITO MUNICIPAL DE MATARACA, ESTADO DA 
PARAÍBA, no uso de suas atribuições legais que lhe são conferidas 
pela Lei Orgânica do Município, pela Constituição Federal, pelas Leis 
Municipais aplicáveis à espécie, faz saber que a câmara municipal 
aprova e eu sanciono a seguinte lei: 
  
Art. 1º Fica o Poder Executivo Municipal autorizado a firmar 
Convênio com a FUNDAÇÃO NAPOLEÃO LAUREANO, 
MANTENEDORA DO HOSPITAL NAPOLEÃO LAUREANO, 
entidade da Sociedade Civil, sem fins lucrativos, inscrita no CNPJ sob 
n° 09.112.236/0001-94, para repasse de recursos financeiros mensais 
no valor de R$ 600,00 (seiscentos reais), a título de subvenção social. 
  
Parágrafo primeiro. A subvenção estabelecida no caput deste artigo 
tem por objeto e finalidade custear despesas com atendimento médico 
e hospitalar na especialidade de oncologia no HOSPITAL 
NAPOLEÃO LAUREANO, mantido FUNDAÇÃO NAPOLEÃO 
LAUREANO 
  
Parágrafo segundo. O repasse da subvenção concedida nos termos 
desta Lei será por tempo indeterminado. 
  
Parágrafo terceiro. O município de Mataraca (PB) consignará no 
orçamento anual e plurianual, dotações suficientes para o atendimento 
da despesa consignada no caput deste artigo. 
  
Art. 2º: As despesas decorrentes com a execução desta lei convertem-
se por conta de dotações orçamentárias próprias, suplementadas se 
necessário. 
  
Art. 3° Para atender às despesas decorrentes da aplicação desta Lei 
fica o Poder Executivo autorizado a abrir, no presente exercício, 
Crédito Adicional 
  
Especial obedecidas as prescrições contidas nos incisos I a IV, do 
Parágrafo 1o do Art. 43 da Lei Federal Nº 4.320/64 
  
Art. 4º Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicação. 
  
Art. 5º Revogam-se as disposições em contrário. 
  
Gabinete do Prefeito Constitucional do Município de Mataraca 
  
Mataraca(PB), 19 de setembro de 2019. 
  
EGBERTO COUTINHO MADRUGA 
Prefeito Constitucional  

Publicado por: 
Gabriela Layse do Nascimento Bezerra 

Código Identificador:353160EA 
 

GABINETE DO PREFEITO 
LEI Nº 477/2019, DE 19 DE SETEMBRO DE 2019. 

 
DISPÕE SOBRE O SERVIÇO DE 
ACOLHIMENTO FAMILIAR PROVISÓRIO DE 
CRIANÇAS E ADOLESCENTES EM SITUAÇÃO 
DE PRIVAÇÃO TEMPORÁRIA DO CONVÍVIO 
COM FAMÍLIA DE ORIGEM, DENOMINADO 
SERVIÇO FAMÍLIA ACOLHEDORA. 

  
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
MATARACA, Estado da Paraíba, no uso de suas atribuições legais 
que lhe são conferidas pela lei municipal, faz saber que a Câmara 
Municipal de Vereadores, aprovou e ele sanciona a seguinte Lei: 
  
CAPÍTULO I 
DISPOSIÇÕES PRELIMINARES 
  
Art. 1º - Fica instituído o Serviço de Acolhimento Familiar Provisório 
de Crianças e Adolescentes em Situação de Privação Temporária do 
Convívio com a Família de origem denominada “Serviço Família 
Acolhedora”, como parte inerente da política de atendimento à criança 
e ao adolescente do município de Mataraca – PB, atendendo ao que 



Paraíba , 20 de Setembro de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2439 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 14 
 

dispõe a Política Nacional de Assistência Social no âmbito do Sistema 
Único de Assistência Social – SUAS, à garantia dos direitos da 
criança e do adolescente previstos na Lei nº 8.069/90 e ao Plano 
Nacional, Estadual e Municipal de Promoção, Proteção, Defesa do 
Direito da Criança e do Adolescente à Convivência Familiar e 
Comunitária. 
  
Art. 2º - O Serviço Família Acolhedora constitui-se na guarda de 
criança ou adolescente por famílias previamente cadastradas no 
Serviço e habilitadas, residentes no município de Mataraca- PB, que 
tenham condições de recebê-las e mantê-las condignamente, 
garantindo a manutenção dos direitos básicos, necessários ao processo 
de crescimento e desenvolvimento, oferecendo meios necessários à 
saúde, à educação e alimentação, com acompanhamento direto da 
Secretaria Municipal de Assistência Social e do Juizado da Infância e 
da Juventude da Comarca de Mamanguape-PB. 
  
Art. 3º - Para os efeitos desta lei, considera-se: 
  
I - acolhimento: medida protetiva prevista no art. 101, incisos VII e 
VIII, do Estatuto da Criança – e do Adolescente - ECA, caracterizada 
pelo breve e excepcional afastamento da criança ou do adolescente da 
sua família natural ou extensa com vista à sua proteção integral; 
  
II- família natural: a comunidade formada pelos pais ou qualquer 
deles e seus descendentes, nos – termos do art. 25 do ECA; 
  
III- família extensa ou ampliada: aquela que se estende para além da 
unidade de pais e filhos ou – da unidade do casal, formada por 
parentes próximos, com os quais a criança e, o adolescente convivem 
e mantêm vínculos de afinidade e afetividade nos termos do parágrafo 
único do art. 25 do ECA; 
  
IV – família substituta: a colocação em família substituta far-se-á 
mediante guarda, tutela ou adoção, independentemente da situação 
jurídica da criança ou do adolescente, nos termos do parágrafo único 
do art. 28 do ECA; 
  
V – família acolhedora: qualquer pessoa ou família, previamente 
cadastrada, avaliada e capacitada pelo Serviço de Acolhimento 
Familiar, que se disponha a acolher criança ou adolescente em seu 
núcleo familiar, sem intenção de realizar adoção; 
  
VI – bolsa-auxílio: é o valor em dinheiro a ser concedido à família 
acolhedora, por criança ou adolescente acolhido, para prestar apoio 
financeiro nas despesas do acolhido; 
  
Art. 4º - Considera-se criança a pessoa com menos de 12 (doze) anos 
incompletos de idade e adolescente aquele entre 12(doze) e 18 
(dezoito) anos de idade completos. 
  
Art. 5º - Para os feitos desta Lei compreende-se por criança e 
adolescente em situação de privação temporária do convívio com a 
família de origem aqueles que tenham seus direitos ameaçados ou 
violados, em caso de abandono, negligência, maus tratos, ameaça e 
violação dos direitos fundamentais por parte dos pais ou responsáveis, 
destituição de guarda ou tutela, suspensão, perda do poder familiar, 
desde que verificada a impossibilidade de colocação sob a guarda ou 
tutela na família extensa. 
  
CAPÍTULO II 
DO SERVIÇO FAMÍLIA ACOLHEDORA 
  
Art. 6º - O Serviço Família Acolhedora, a fim de assegurar a proteção 
integral das crianças e dos adolescentes, terá como objetivos: 
  
I – garantir o direito fundamental à convivência familiar e comunitária 
de crianças e adolescentes, possibilitando a reconstrução e o 
fortalecimento dos vínculos e o rompimento do ciclo de violações de 
direitos; 
  
II – atuar em conjunto com os demais atores do Sistema de Garantia 
de Direitos para promover o acolhimento de crianças e adolescentes 
afastados temporariamente de sua família natural ou 

extensa/ampliada, por meio da medida de proteção prevista no art. 
101, inciso VIII, da Lei n. 8.069/1990, determinada pela autoridade 
competente, em família acolhedora, para garantir a proteção integral 
preconizada pelo Estatuto da Criança e do Adolescente; 
  
III – proporcionar atendimento individualizado a crianças e 
adolescentes afastados de suas famílias naturais ou 
extensas/ampliadas, tendo em vista seus retornos às suas respectivas 
famílias quando possível, ou a inclusão em família substituta; 
  
IV – contribuir para a superação da situação vivida por crianças ou 
adolescentes, com menor grau de sofrimento e perda, preparando-os 
para a reintegração familiar, a colocação em família substituta, ou 
para a vida autônoma no caso dos adolescentes; 
  
V – articular com a rede socioassistencial e com as demais políticas 
públicas a fim de potencializar o cuidado e a proteção por parte das 
famílias acolhedoras e das famílias naturais e extensas; 
  
Art. 7º - O Serviço é destinado a crianças e adolescentes entre zero e 
dezoito anos de idade e, excepcionalmente, a jovens entre 18 (dezoito) 
e 21 (vinte e um) anos de idade, dependendo, nestes casos, de parecer 
técnico em que deverá constar o grau de autonomia alcançado pelo 
acolhido, a fim de se definir a necessidade de manutenção até os 21 
(vinte e um) anos de idade, conforme disposto no art. 2º da Lei n. 
8069/1990 – Estatuto da Criança e do Adolescente. 
  
Art. 8º - O Serviço Família Acolhedora atenderá crianças e 
adolescentes do Município de Mataraca-PB, que tenham seus direitos 
ameaçados ou violados (vítimas de violência sexual, física, 
psicológica, negligência, e em situação de abandono) e que 
necessitem de proteção, sempre com autorização judicial. 
  
Art. 9º - Compete à autoridade judiciária da Comarca de Mamanguape 
determinar o acolhimento familiar, encaminhando a criança ou 
adolescente para a inclusão no Serviço Família Acolhedora. 
  
CAPÍTULO III 
DOS PARCEIROS 
  
Art. 10º - A gestão do Serviço Família Acolhedora é de 
responsabilidade da Secretaria Municipal de Assistência Social que 
contará com a articulação e o envolvimento dos atores do Sistema de 
Garantia dos Direitos de Crianças e Adolescentes, sendo notadamente 
seus parceiros: 
  
I – Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente; 
  
II – Conselho Municipal de Assistência Social; 
  
III – Promotoria de Justiça de Infância e da Juventude do Ministério 
Público Estadual; 
  
IV - Vara da Infância e da Juventude da Comarca de Mamanguape – 
PB; 
  
V – Defensoria Pública Estadual; 
  
VI – Conselho Tutelar; 
  
VII – Centro de Referência Especializado da Assistência Social – 
CREAS Regional – Polo Baía da Traição; 
  
VIII - Órgãos municipais gestores das políticas de Educação, Saúde, 
Habitação, Esporte, Cultura e Lazer. 
  
Art. 11 - As crianças ou adolescentes cadastrados no Serviço Família 
Acolhedora receberão: 
  
I – com absoluta prioridade, atendimento nas áreas de saúde, educação 
e assistência social, através das políticas públicas existentes; 
  
II – acompanhamento psicossocial e pedagógico pelo Serviço Família 
Acolhedora;  



Paraíba , 20 de Setembro de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2439 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 15 
 

III – estímulo à manutenção e/ou reformulação de vínculos efetivos 
com a sua família de origem nos casos em que houver possibilidades. 
  
CAPÍTULO IV 
DOS RECURSOS 
  
Art. 12- O Serviço Família Acolhedora contará com Recursos 
Orçamentários e Financeiros alocados no orçamento da Secretaria 
Municipal de Assistência Social, podendo contar de forma 
complementar com recursos dos Fundos para a Infância e a 
Adolescência - FIA e de parcerias com o Estado e a União. 
  
Art. 13 - Os recursos alocados no Serviço Família Acolhedora serão 
destinados a oferecer: 
  
I – bolsa-auxílio para as famílias acolhedoras; 
  
II – capacitação continuada para a Equipe Técnica e de Apoio, 
preparação e formação das Famílias Acolhedoras; 
  
III – acompanhamento e trabalho de reintegração familiar junto à 
família de origem; 
  
IV – espaço físico adequado e equipamentos necessários para os 
profissionais prestarem atendimento e acompanhamento às famílias 
do Serviço; 
  
V – manutenção dos vencimentos da Equipe Técnica e de Apoio; 
  
VI – manutenção de veículo(s) disponibilizado para o Serviço. 
  
CAPÍTULO V 
DO PODER EXECUTIVO MUNICIPAL 
  
Art. 14. Fica o Poder Executivo Municipal, autorizado a editar normas 
e procedimentos de execução e fiscalização do Serviço Família 
Acolhedora, por meio de decretos, que deverão seguir a legislação 
nacional, bem como políticas, planos e orientações dos demais órgãos 
oficiais. 
  
Art. 15. Fica o Poder Executivo Municipal autorizado a celebrar 
parcerias com organizações da sociedade civil e termos de convênio 
com outros órgãos públicos, na forma da legislação vigente, a fim de 
possibilitar a plena execução das atividades do Serviço Família 
Acolhedora. 
  
Art. 16. O Poder Executivo deverá compatibilizar a quantidade de 
famílias acolhedoras e de crianças e adolescentes acolhidos com as 
dotações orçamentárias existentes. 
  
CAPÍTULO VI 
DA EQUIPE TÉCNICA E COORDENAÇÃO DO SERVIÇO 
  
Art. 17. O Serviço Família Acolhedora de Mataraca será coordenado 
por servidor público do Município de Mataraca, com formação de 
nível superior, indicado pela Secretaria Municipal de Assistência 
Social. 
  
Parágrafo Único – A função de coordenador deverá ser exercida por 
profissional de nível superior com formação específica em Serviço 
Social, direito ou psicologia. 
  
Art. 18. A Equipe Técnica do Serviço de Acolhimento Familiar do 
Município de Mataraca será formada por servidores do Município, os 
quais atuarão concomitantemente com outros serviços. A mesma será 
composta na forma das Resoluções CNAS: n. 269, de 13 de dezembro 
de 2006; n. 17, de 20 de junho de 2011; e n. 9, de 25 de abril de 2014, 
sem prejuízo de outras resoluções e leis que vierem a ser instituídas. 
  
§1° - A equipe técnica específica para o acompanhamento do Serviço 
Família Acolhedora que deverá ser obrigatoriamente composta pelos 
seguintes profissionais: 
  
I – 1 (um) Coordenador 

II – 1 (um) Assistente Social; 
III – 1 (um) Psicólogo; 
  
§2°. São atribuições da Coordenação do Serviço de Acolhimento 
Familiar, sem prejuízo das demais atribuições não especificadas nesta 
lei: 
  
I – enviar o Termo de Adesão e o Termo de Desligamento da família 
acolhedora para o Juizado da Infância e da Juventude da Comarca de 
Mamanguape. 
  
II – encaminhar em tempo hábil relatório mensal à Secretaria 
Municipal de Assistência Social, no qual deverão constar: 
  
Data da inserção da família acolhedora; 
Nome do responsável; 
RG do responsável; 
CPF do responsável; 
Endereço da família acolhedora; 
Nome da(s) criança(s)/adolescente(s) acolhido(s); 
Data de nascimento; 
Número da medida de proteção; 
Período de acolhimento; 
Se a criança e/ou adolescente necessita de cuidados especiais; 
Valor a ser pago; 
  
III – encaminhar, em tempo hábil, à Secretaria Municipal de 
Assistência Social, relação de nome das famílias, nome do banco e 
número da agência e da conta bancária para depósito da bolsa-auxílio; 
  
IV – havendo demanda, remeter, mensalmente, relatório, indicando 
todos os acolhidos no Serviço ao Juizado da Infância e da Juventude 
da Comarca de Mamanguape; 
  
V – prestar informações ao Ministério Público e à autoridade 
judiciária competente sobre as crianças acolhidas; 
  
VI – encaminhar à autoridade judiciária competente o PIA (Plano 
Individual de Atendimento) de todas as crianças e adolescentes 
acolhidos; 
  
VII – cumprir as obrigações previstas nesta Lei, bem como no 
Estatuto da Criança e do Adolescente – ECA, as orientações técnicas 
para os Serviços de Acolhimento e legislações e normativas do 
Sistema Único de Assistência Social (Suas). 
  
VIII – monitorar, supervisionar e orientar a Equipe Técnica e de 
Apoio na execução do Serviço; 
  
IX – acompanhar e monitorar a inserção, a permanência e o 
desligamento das Famílias Acolhedoras. 
  
Art. 19. São atribuições da Equipe Técnica, sem prejuízo das demais 
atribuições não especificadas nesta lei: 
  
I – cadastrar, avaliar e preparar as famílias acolhedoras; 
  
II - acompanhar as famílias acolhedoras, família natural e 
extensa/ampliada, crianças e adolescentes durante o acolhimento; 
  
III – acompanhar as crianças e as famílias nos casos de reintegração 
familiar ou de adoção; 
  
IV – elaborar e acompanhar a execução do PIA (Plano Individual de 
Atendimento) de todas as crianças e adolescentes logo após o 
acolhimento; 
  
V – acompanhar sistematicamente a família acolhedora, a criança ou o 
adolescente acolhido e a família natural e ou extensa/ampliada, 
contando com o apoio dos demais integrantes da rede de atenção e 
proteção social; 
  
VI – monitorar as visitas entre crianças, adolescentes, família natural e 
ou extensa e família acolhedora;  



Paraíba , 20 de Setembro de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2439 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 16 
 

§1º - Sempre que solicitado pela autoridade judiciária, a Equipe 
Técnica prestará informações sobre a situação da criança acolhida e 
informará sobre a possibilidade ou não de reintegração familiar, bem 
como providenciará a realização de relatório com apontamento das 
vantagens e desvantagens da medida, com vistas a subsidiar as 
decisões judiciais. 
  
§2º - Quando entender necessário, a Equipe Técnica prestará 
informações ao Juiz da Infância e da Juventude sobre a situação da 
criança acolhida e as possibilidades ou não de reintegração familiar. 
  
Art.20. A cada 20 (vinte) crianças ou adolescentes acolhidos no 
Serviço Família Acolhedora, verificada a necessidade, deverá ser 
acrescido 1(um) psicólogo e 1(um) assistente social. 
  
Art.21. A contratação e capacitação da equipe técnica é de 
responsabilidade da Secretaria Municipal de Assistência Social. 
  
§1° - A função da equipe técnica, é específica para o atendimento do 
Serviço Família Acolhedora e os profissionais da equipe técnica darão 
prioridade em relação a qualquer outro trabalho. 
  
§2°. O valor dos vencimentos dos profissionais da equipe técnica não 
poderão ser diferenciados e não poderá ser inferior aos vencimentos 
pagos aos profissionais de nível superior dos serviços existente no 
município. 
  
§3°. A carga horária da equipe técnica não poderá ser exceder a 40 
(quarenta) horas semanais. 
  
CAPÍTULO VII 
DO CADASTRAMENTO, SELEÇÃO, RESPONSABILIDADES 
LEGAIS E DESLIGAMENTO DAS FAMÍLIAS ACOLHEDORAS 
  
Art. 22. A família acolhedora prestará serviço de caráter voluntário, o 
qual não gerará, em nenhuma hipótese, vínculo empregatício, 
funcional, profissional ou previdenciário com o Município ou com a 
entidade de execução do serviço. 
  
Art. 23. Cada família poderá receber apenas uma criança ou um 
adolescente por vez, à exceção dos grupos de irmãos. 
  
Art. 24. São requisitos para que famílias participem do Serviço de 
Acolhimento de Crianças e Adolescentes em família acolhedora: 
  
I – não estar habilitado, em processo de habilitação, nem interessado 
em adotar criança ou adolescente; 
  
II – não ter nenhum membro da família que resida no domicílio 
envolvido com uso e abuso de álcool, drogas ou substâncias 
assemelhadas; 
  
III – ter a concordância dos demais membros da família que convivem 
no mesmo domicílio; 
  
IV – apresentar boas condições de saúde física e mental; 
  
V – comprovar idoneidade moral e apresentar certidão de 
antecedentes criminais de todos os membros que residem na 
residência da família acolhedora; 
VI – comprovar renda familiar; 
  
VII – possuir espaço físico adequado na residência para acolher 
criança ou adolescente; 
  
VIII – parecer psicossocial favorável, expedido pela Equipe Técnica 
do Serviço de Acolhimento Familiar e por outros profissionais da 
rede, quando necessário; 
  
IX – participar das capacitações (inicial e continuada), bem como 
comparecer às reuniões e aderir às orientações da Equipe Técnica do 
Serviço de Acolhimento Familiar; 
  

Art. 25. Atendidos todos os requisitos mencionados no artigo anterior, 
a família participante do Serviço assinará um Termo de Adesão ao 
Serviço Família Acolhedora. 
  
Art. 26. O requerimento de cadastro como família acolhedora deverá 
ser instruído com os seguintes documentos: 
  
I – documento de identificação, com foto, de todos os membros da 
família; 
  
II – certidão de nascimento ou casamento de todos os membros da 
família; 
  
III – declaração de residência fixa de no mínimo 5 (cinco) anos no 
Município de Mataraca; 
  
IV– certidão negativa de antecedentes criminais emitida pela Vara 
Criminal da Comarca de Mamanguape-PB, Juizado Especial Criminal 
e da Polícia Civil de todos os membros da família que sejam maiores 
de idade; 
  
V – comprovante de atividade remunerada de pelo menos um membro 
da família; 
  
VI – cartão do INSS (no caso de beneficiários da Previdência Social); 
  
VII – atestado médico que comprove saúde física e mental dos 
responsáveis. 
  
VIII – declaração de disponibilidade de tempo para oferecer proteção 
e apoio às crianças e aos adolescentes; 
  
IX – declaração de concordância de todos os membros a família 
maiores de 18 (dezoito) anos que vivem no lar; 
  
X – declaração de que não tem interesse em adoção; 
  
§1° - o requerente deverá ter idade entre 21 (vinte e um) e 65 
(sessenta e cinco) anos, sem restrição quanto ao sexo e estado civil. 
  
§2° - o requerente deverá ser pelo menos, 16 (dezesseis) anos mais 
velho(a) do que o(a) acolhido(a). 
  
Art. 27. Não se incluirá no Serviço Família Acolhedora pessoa com 
vínculo de parentesco com a criança e/ou adolescente em processo de 
acolhimento. 
  
Art. 28. A preparação das famílias cadastradas que apresentam 
interesse para habilitação em Família Acolhedora será feita mediante: 
  
I – orientação direta às famílias nas visitas domiciliares e entrevistas; 
  
II – participação nos encontros de estudo e troca de experiências com 
todas as famílias, com abordagem do Estatuto da Criança e do 
Adolescente, questões sociais relativas à família de origem, relações 
intrafamiliares, guarda como medida de colocação em família 
substituta, papel da família acolhedora e outras questões pertinentes; 
  
III – participação em cursos e eventos de formação. 
  
§1° - A seleção entre as famílias inscritas será feita através de estudo 
psicossocial, de responsabilidade da equipe técnica do Serviço 
Família Acolhedora. 
  
§2° - O estudo psicossocial envolverá todos os membros da família e 
será realizado através de domiciliares, entrevistas, contatos colaterais 
e observação das relações familiares e comunitárias. 
  
§3° - Após a emissão de parecer psicossocial favorável à inclusão no 
Serviço, as famílias selecionadas assinarão um Termo de Adesão ao 
Serviço Família Acolhedora. 
  
§4° - caso de desligamento do Serviço, as famílias acolhedoras 
deverão fazer solicitação por escrito.  



Paraíba , 20 de Setembro de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2439 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 17 
 

Art. 29 - As famílias cadastradas e habilitadas receberão 
acompanhamento e capacitação continuada, sendo orientadas sobre os 
objetivos do Serviço, sobre a diferenciação com a medida de adoção, 
sobre a recepção, manutenção e o desligamento das crianças e 
adolescentes. 
  
Art. 30. São obrigações da família acolhedora: 
  
I – prestar assistência material, moral, educacional e afetiva à criança 
ou ao adolescente; 
  
II – atender às orientações da Equipe Técnica do Serviço de 
Acolhimento Familiar e participar do processo de acompanhamento e 
capacitação continuada; 
  
III – prestar informações sobre a situação da criança ou do 
adolescente acolhido à Equipe Técnica do Serviço de Acolhimento 
Familiar; 
  
IV – contribuir na preparação da criança ou do adolescente para o 
retorno à família natural ou extensa, e, na impossibilidade, a 
colocação em família substituta, sempre sob orientação da Equipe 
Técnica; 
  
V – comunicar à Equipe Técnica a impossibilidade da permanência do 
acolhido, responsabilizando-se pelos cuidados até novo 
encaminhamento, bem como a desistência em ser Família Acolhedora. 
  
VI – participar dos encontros mensais de estudo e troca de experiência 
com todas as famílias, com abordagem sobre o Estatuto da Criança e 
do Adolescente, questões sociais relativas à família de origem, 
relações intrafamiliares, guarda como medida de colocação em família 
substituta, papel da família acolhedora e outras questões pertinentes. 
  
Art.31. A família acolhedora e os acolhidos serão acompanhados e 
orientados pela Equipe Técnica do Serviço de Acolhimento Familiar. 
  
Art. 32. O desligamento da família acolhedora poderá ocorrer nas 
seguintes situações: 
  
I – solicitação por escrito na qual constem os motivos e o prazo para 
efetivação do desligamento, estabelecido em conjunto com a Equipe 
Técnica do Serviço; 
  
II – descumprimento ou perda dos requisitos estabelecidos no art. 24 
desta Lei, comprovado por meio de parecer técnico expedido pela 
Equipe Técnica do Serviço; 
  
III – por determinação judicial. 
  
CAPÍTULO VIII 
PERÍODO DE ACOLHIMENTO, ACOMPANHAMENTO E 
DESLIGAMENTO DA CRIANÇA OU ADOLESCENTE 
  
Art. 33. O período de acolhimento em que a criança ou adolescente 
permanecerá na família acolhedora será no mínimo necessário para o 
seu retorno à família de origem ou encaminhamento à família 
substituta. 
  
Parágrafo Único – O tempo máximo de permanência da criança e/ou 
adolescente na Família Acolhedora não deverá ultrapassar 6 (seis) 
meses, salvo situações extremamente excepcionais, a critério da 
autoridade judiciária, em decisão fundamentada, em que poderá se 
renovar até igual período. 
  
Art. 34. Os profissionais do Serviço Família Acolhedora efetuarão o 
contato com as famílias acolhedoras, observadas as características e 
necessidades da criança e do adolescente e as preferências expressas 
pela família acolhedora no processo de inscrição. 
  
Art. 35. Cada família acolhedora deverá receber somente uma criança 
ou adolescente de cada vez, salvo grupo de irmãos. 
  

Art. 36. O encaminhamento da criança ou adolescente ocorrerá 
mediante Termo de Guarda e Responsabilidade concedido à Família 
Acolhedora, determinado judicialmente. 
  
Art. 37. Os técnicos do Serviço acompanharão todo o processo de 
acolhimento através de visitas domiciliares e encontros individuais ou 
em grupo, com objetivo de facilitar e contribuir com o processo de 
adaptação da criança ou adolescente e da família acolhedora. 
  
Parágrafo Único – Todo o processo de acolhimento e reintegração 
familiar será acompanhado pela equipe técnica, que será responsável 
por cadastrar, selecionar, capacitar, assistir e acompanhar as famílias 
acolhedoras, antes, durante e após o acolhimento 
  
Art.38. O acompanhamento à família acolhedora acontecerá na forma 
que segue: 
  
I- Visitas domiciliares, nas quais os profissionais e a família 
conversam informalmente sobre a situação da criança, sua evolução e 
o cotidiano na família, dificuldades no processo e outras questões 
pertinentes; 
  
II- Atendimento psicólogo; 
  
III- Presença das famílias nos encontros de preparação e 
acompanhamento. 
  
Art.39. O acompanhamento à família de origem, à família acolhedora, 
à criança ou ao adolescente em acolhimento e o processo de 
reintegração familiar da criança será realizado pelos profissionais do 
Serviço Família Acolhedora. 
  
§1° Os profissionais acompanharão as visitas entre criança e/ou 
adolescente acolhido e a família de origem e também entre a família 
acolhedora e a criança e/ou adolescente acolhido, a serem realizados 
em espaço físico neutro. 
  
§2° - A participação da família acolhedora nas visitas será decidida 
em conjunto com a família. 
  
§3° - A equipe técnica fornecerá ao Juiz da Infância e da juventude 
relatório mensal sobre a situação da criança ou adolescente acolhido. 
  
§4° - Sempre que solicitado pela autoridade judiciária, a equipe 
técnica prestará informações sobre a situação da criança acolhida e 
informará quanto à possibilidade ou não de reintegração familiar, bom 
como poderá ser solicitada a realização de laudo psicossocial com 
apontamento das vantagens da medida, com vistas a subsidiar as 
decisões judiciais. 
  
§5° Todo processo de acolhimento e reintegração familiar se dará por 
autorização judicial, nos termos da Lei 8.069/1990. 
  
Art. 40. A família acolhedora será previamente informada quanto à 
previsão do tempo do acolhimento da criança ou adolescente para o 
qual foi chamada a acolher. 
  
Art. 41. O término do acolhimento familiar da criança ou adolescente 
se dará por determinação judicial, atendendo ao encaminhamentos 
pertinentes ao retorno à família de origem ou colocação em família 
substituta, através das seguintes medidas: 
  
I – acompanhamento após a reintegração familiar visando a não 
reincidência do fato que provocou o afastamento da criança ou 
adolescente; 
  
II – acompanhamento psicossocial à família acolhedora após o 
desligamento da criança e do adolescente atendendo às suas 
necessidades; 
  
III – orientação e supervisão do processo do de visitas entre a família 
acolhedora e a família que recebeu a criança; 
  



Paraíba , 20 de Setembro de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2439 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 18 
 

IV – envio de ofício ao juizado da infância e juventude da comarca de 
Mamanguape comunicando quando do desligamento da família de 
origem do Serviço. 
  
Art. 42. Na impossibilidade de reinserção da criança ou adolescente 
acolhido junto à família de origem ou família extensa, quando 
esgotados todos os recursos disponíveis, a equipe técnica do serviço 
deverá encaminhar relatório circunstanciado à Vara da Infância e da 
Juventude para verificação da inclusão da criança ou adolescente no 
cadastro nacional de adoção. 
  
Art. 43. A escolha da família acolhedora caberá à equipe técnica, após 
determinação judicial. 
  
CAPÍTULO IX 
DA BOLSA-AUXÍLIO E DO INCENTIVO-FISCAL 
  
Art. 44. Fica o Poder Executivo Municipal autorizado a conceder às 
famílias acolhedoras uma bolsa-auxílio mensal para cada criança ou 
adolescente acolhido, por meio de cheque nominal ou depósito 
bancário em conta corrente indicada para esta finalidade pelo membro 
designado no Termo de Guarda e Responsabilidade. 
  
§ 1º A bolsa-auxílio destina-se ao custeio das despesas com o 
acolhido, as quais compreendem: alimentação, vestuário, materiais 
escolares e pedagógicos, serviços e atendimentos especializados 
complementares à rede pública local, atividades de cultura e lazer, 
transporte e demais gastos relativos à garantia dos direitos 
fundamentais previstos no Estatuto da Criança e do Adolescente. 
  
§ 2º Cada família receberá bolsa-auxílio mensal, no valor per capita 
equivalente a uma criança ou adolescente, à exceção dos grupos de 
irmãos. 
  
§ 3º Em caso de acolhimento, pela mesma família, de mais de uma 
criança ou adolescente, a quantidade de bolsas-auxílio será 
corresponde ao número de acolhidos. 
  
§ 4º Em caso de acolhimento de crianças e adolescentes com 
necessidades especiais, devidamente comprovadas por meio de laudo 
médico, o valor mensal poderá ser ampliado em até 50% do valor 
estabelecido, considerando as seguintes situações: 
  
I – pessoas usuárias de substância psicoativas; 
  
II – pessoas que convivem com o HIV; 
  
III – pessoas que convivem com neoplasia (câncer); 
  
IV – pessoas com deficiência que não tenham condições de 
desenvolver as atividades da vida diária (AVDs) com autonomia; 
  
V – excepcionalmente, a critério da Equipe Técnica do Serviço, 
pessoas que convivem com doenças degenerativas e psiquiátricas. 
  
§ 5º A Coordenação e a Equipe Técnica do Serviço deverão manter 
em arquivo, na Sede do Serviço, os laudos médicos com a descrição 
das necessidades especiais pelo período de mínimo de 10 (dez) anos. 
  
§ 6º O beneficiário do auxílio, uma vez apto a receber o recurso, 
estará isento da prestação de contas dos gastos, no entanto a equipe 
técnica acompanhará sistematicamente o atendimento prestado ao 
acolhido. 
  
§ 7º A família acolhedora que receber o recurso na forma de bolsa-
auxílio, mas não cumprir a responsabilidade familiar integral para 
com a criança ou o adolescente acolhido, ficará obrigada a ressarcir ao 
erário a importância recebida durante o período da irregularidade. 
  
§ 8º O valor da bolsa-auxílio não será inferior a quarta parte do 
Salário Mínimo vigente, devendo ser reajustado anualmente pelo 
Índice de Preços ao Consumidor Amplo – IPCA, acumulado dos 
últimos 12 (doze) meses, na data de 1º de março de cada ano. 
  

Art.45. A família acolhedora habilitada no Serviço Família 
Acolhedora, independentemente de sua condição econômica, após 
receber a criança ou o adolescente em sua guarda, tem a garantia do 
recebimento de 01 (uma) bolsa-auxílio por acolhido, nos seguintes 
termos: 
  
I – a concessão da bolsa-auxílio será realizada mensalmente à família 
acolhedora após a criança ou o adolescente ser entregue aos seus 
cuidados; 
  
II – a concessão da bolsa-auxílio para a família acolhedora deverá ser 
realizada durante o período de acolhimento. Quando se inserir ou se 
retirar, a criança ou o adolescente acolhido da família acolhedora no 
decorrer do mês, pagar-se-á a esta o valor do mês integral, desde que 
o tempo total de acolhimento seja superior a 28 (vinte e oito) dias; 
  
III – nos casos em que o acolhimento for igual ou inferior a 28 (vinte 
e oito) dias, a família receberá a bolsa-auxílio proporcional aos dias de 
permanência; 
  
IV – os acolhidos que recebem o Benefício de Prestação Continuada – 
BPC – ou qualquer outro benefício previdenciário ou assistencial 
terão 50% do benefício depositado em conta judicial, e, salvo nos 
casos em que houver determinação judicial diversa, o restante será 
administrado pela família acolhedora ou extensa que estiver com a 
guarda, visando ao atendimento das necessidades do acolhido. 
  
Parágrafo Único. A interrupção do acolhimento familiar, por 
quaisquer motivos, implica a suspensão imediata da concessão da 
bolsa-auxílio. 
  
Art. 46. A bolsa-auxílio também poderá ser custeada mediante os 
recursos alocados ao Fundo da Infância e Adolescência (FIA), desde 
que haja deliberação pelo Conselho Municipal dos Direitos da Criança 
e do Adolescente nesse sentido. 
  
Art.47. A família acolhedora terá direito à isenção, 
independentemente do número de crianças e/ou adolescentes sob sua 
guarda, por meio de desconto no pagamento do Imposto Predial e 
Territorial Urbano – IPTU da moradia, na proporção de 1/12 (um doze 
avos) do imposto devido por mês de efetivo acolhimento, até a total 
isenção, tomando por base o período de guarda apurado no exercício 
imediatamente anterior, atestado por declaração emitida pela 
Secretaria Municipal de Assistência Social de Mataraca. 
  
CAPÍTULO X 
DA FISCALIZAÇÃO 
  
Art. 48. O processo de Monitoramento e Avaliação do Serviço de 
Acolhimento em Família acolhedora será realizado pela Secretaria 
Municipal de Assistência Social, conforme preconiza o Sistema Único 
de Assistência Social – SUAS, por meio do Ciclo de Monitoramento e 
Avalição contínuo, pela Coordenação e pela Equipe Técnica do 
Serviço de Acolhimento em Família Acolhedora. 
  
Parágrafo Único. Compete ao Conselho Municipal de Assistência 
Social – CMAS, ao Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do 
Adolescente – CMDCA, e aos Conselhos Tutelares acompanhar e 
fiscalizar a regularidade do Serviço de Acolhimento em Família 
Acolhedora, bem como encaminhar ao Juiz da Infância e Juventude 
relatório circunstanciado sempre que observar irregularidades. 
  
CAPÍTULO XI 
DAS DISPOSIÇÕES FINAIS 
  
Art. 49. Aplicam-se estas regras, no que couber, às entidades 
conveniadas com o Município para execução do Serviço de 
Acolhimento Familiar. 
  
Art.50. O descumprimento de qualquer das obrigações contidas no 
artigo 33 do Estatuto da Criança e do Adolescente, bem como de 
outras estabelecidas por ocasião da regulamentação da presente Lei, 
implicará no desligamento da família no Serviço, além da aplicação 
das demais sanções cabíveis em Lei.  



Paraíba , 20 de Setembro de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2439 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 19 
 

Art.51. Esta Lei deverá ser regulamentada pelo Poder Executivo 
Municipal em até 90 (noventa) dias. 
  
Art.52. Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicação. 
  
Mataraca, 19 de setembro de 2019. 
  
EGBERTO COUTINHO MADRUGA 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Gabriela Layse do Nascimento Bezerra 

Código Identificador:C4C99A48 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MONTADAS 

 
GABINETE DO PREFEITO 

LEI MUNICIPAL Nº 507/2019. - DISPÕE SOBRE A CRIAÇÃO 
DA CONTADORIA GERAL DO MUNICÍPIO, SUAS 

ATRIBUIÇÕES, COMPOSIÇÃO E DÁ OUTRAS 
PROVIDÊNCIAS. 

 
LEI MUNICIPAL Nº 507 DE 09 DE SETEMBRO DE 2019. 

  
DISPÕE SOBRE A CRIAÇÃO DA CONTADORIA 
GERAL DO MUNICÍPIO, SUAS ATRIBUIÇÕES, 
COMPOSIÇÃO E DÁ OUTRAS PROVIDÊNCIAS. 

  
O PREFEITO MUNICIPAL DE MONTADAS, ESTADO DA 
PARAÍBA, no uso de suas atribuições legais faz saber que o 
Legislativo aprovou e sanciona a presente Lei. 
, 
  
CAPÍTULO I 
DISPOSIÇÃO PRELIMINAR 
  
Art. 1º Esta Lei cria no âmbito da Prefeitura Municipal de Montadas, 
a Contadoria Geral do Município - CONGEM, vinculada ao Gabinete 
do Prefeito e define suas atribuições, composição e dispõe sobre o 
regime Contábil dos seus integrantes, nos termos da Constituição 
Federal e da Lei Orgânica do Município. 
  
CAPÍTULO II 
ORGANIZAÇÃO E COMPETÊNCIA 
Art. 2º A CONGEM é constituída dos seguintes cargos: 
  
I – Contador-Geral; 
  
II – Contador-Geral Adjunto; 
  
III – Contador 
  
IV – Assessor Especial de Nível I 
  
§1º Os cargos constantes nos incisos I, II e IV deste artigo serão 
cargos em comissão nomeados pelo Prefeito Municipal; 
  
§2º O cargo constante no inciso III deste artigo será nomeado após 
aprovação em concurso de provas e títulos, em regime efetivo. 
  
Art. 3º A CONGEM, instituição essencial à Administração Pública 
Municipal, pertencente ao Poder Executivo, orientada pelos Princípios 
da Legalidade e da Indisponibilidade do Interesse Público, tem, com 
fundamento na Constituição Federal e na Lei Orgânica do Município, 
as seguintes atribuições: 
  
I – Preparar as contas públicas; 
II - Controlar a execução do orçamento público municipal, com base 
na Lei de Diretrizes Orçamentária se o Plano Plurianual; 
III – Colaborar com a Secretaria Municipal de Administração e 
Finanças na elaboração do Plano Plurianual, Lei de Diretrizes 
Orçamentárias e Orçamento Anual, participando inclusive das 
audiências públicas; 

IV - Colaborar e cooperar de forma permanente com a Secretaria 
Municipal de Administração e Finanças, quanto às contas públicas e 
na elaboração do RREO e RGF; 
V - Trabalhar todos os empenhos, ordens de pagamentos e serviços, e 
liquidação das despesas, na orbita da Secretaria Municipal de 
Administração e Finanças; 
VI - Orientar a Secretaria Municipal de Administração e Finanças na 
elaboração da sistematização financeira e contábil; 
VII - Informar a Procuradoria Geral do Município sobre a elaboração 
dos Decretos e Projetos de Lei sobre abertura de créditos de toda a 
natureza e remanejamentos orçamentários; 
VIII - Participar com as instruções técnicas sobre a antecipação de 
receita orçamentária e tomadas de empréstimos em geral; 
IX - Fornecer os dados técnicos para fundação de débitos; 
X - Propor a Secretaria Municipal de Administração e Finanças acerca 
da condução processual nas Controladorias Gerais do Estado e da 
União; 
XI - Elaborar Resoluções de orientação geral sobre contabilidade 
pública, dirigida aos Secretários e ordenadores de despesas, com as 
assinaturas do Secretario Municipal de Administração e Finanças e do 
Prefeito Municipal; 
XII - Controlar os limites de despesas com pessoal previsto em Lei; 
XIII - desempenhar outros atos e atribuições atinentes à sua atuação. 
XIV – exercer outras competências que lhe forem conferidas por lei e 
ou regulamentadas por Decreto ou por delegação do Prefeito 
Municipal. 
  
Art. 4º As atividades de consultoria contábil orientam o controle 
interno da legalidade dos atos da Administração, transparência na 
aplicação dos recursos, a defesa do erário e do interesse público 
definido pelas leis vigentes e serão exercidas pela CONGEM e pelas 
assessorias contábeis dos órgãos do Poder Executivo, bem como das 
autarquias e fundações. 
  
CAPÍTULO III 
  
DAS ATRIBUIÇÕES, PROIBIÇÕES E VEDAÇÕES  
DOS INTEGRANTES DA CONGEM 
  
Seção I 
Do Contador-Geral 
Art. 5º O Contador-Geral do Município será escolhido dentre 
contadores regularmente inscritos no Conselho Federal de 
Contabilidade através de seus regionais e nomeado em comissão pelo 
Prefeito Municipal, integrando o primeiro escalão, com status de 
Secretário Municipal. 
  
Art. 6º Compete ao Contador-Geral do Município, sem prejuízo de 
outras atribuições previstas em Lei: 
I – chefiar a CONGEM, superintender e coordenar suas atividades e 
orientar-lhe a atuação; 
II - a responsabilidade contábil por toda a contabilidade pública do 
município, chancelando a mesma; 
III – Proceder ao cadastro no Tribunal de Contas como o contador 
responsável pela contabilidade pública do município, após nomeação; 
IV – Coordenar e orientar todas as ações e atos administrativos da 
CONGEM; 
V – Orientar e participar com o Prefeito Municipal e Secretários 
Municipais sobre reuniões nas Controladorias Gerais do Estado e da 
União, dos Tribunais de Contas do Estado e da União e do Ministério 
Público; 
VI - Prestar informações ao Secretário Municipal de Administração e 
Finanças e Procuradoria Geral do Município, para instruir processos 
administrativos e judiciais; 
VII - Zelar pela pontualidade e cumprimento dos prazos das 
prestações de contas bimestrais e balanços do Município; 
IX - Participar das audiências públicas referentes ao plexo 
orçamentário e sobre o RREO e RGF; 
X - Prestar as informações e comparecer a Câmara Municipal, quando 
requerido; 
XI - desempenhar outros atos e atribuições atinentes à sua atuação. 
  
Art. 7º São prerrogativas do Contador-Geral do Município: 
  



Paraíba , 20 de Setembro de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2439 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 20 
 

I – Requisitar auxílio e colaboração das autoridades públicas para o 
exercício de suas atribuições; 
II – Requisitar das autoridades competentes certidões, informações e 
diligências necessárias ao desempenho de suas funções; 
III – utilizar-se dos meios de comunicação municipais quando o 
interesse do serviço o exigir; 
IV – Não ser constrangido de qualquer modo a agir contrario a 
legalidade ou desconformidade com sua consciência ético-
profissional; 
V – Ingressar livremente em qualquer edifício ou recinto onde 
funcione repartição pública do Município e requisitar documentos e 
informações úteis ao exercício da atividade funcional. 
  
Art. 8º São deveres do Contador-Geral do Município, além daqueles 
decorrentes do exercício das funções públicas, previstos no Estatuto 
dos Servidores Públicos Municipais: 
I – Desempenhar com zelo e presteza, dentro dos prazos, os serviços a 
seu cargo e os que, na forma da lei lhes forem atribuídos; 
II – Observar sigilo profissional quanto à matéria dos procedimentos 
em que atuar; 
III – zelar pelos bens confiados à sua guarda; 
IV – Sugerir ao Prefeito Municipal providências tendentes ao 
aperfeiçoamento dos serviços. 
  
Art. 9º Além das proibições decorrentes do exercício de cargo 
público, ao Contador-Geral do Município é vedado: 
I – Aceitar cargo, exercer função pública ou mandato fora dos casos 
autorizados em lei; 
II – Empregar em qualquer expediente oficial expressão ou termos 
desrespeitosos; 
III – valer-se da qualidade de Contador-Geral do Município para obter 
qualquer vantagem. 
  
Art. 10 Não poderão servir sob a chefia imediata de Contador-Geral 
do Município o seu cônjuge, companheiro ou parente até o 3º grau 
civil conforme a Sumula do STF 13. 
Seção II 
Do Contador-Geral Adjunto 
  
Art. 11 O Contador-Geral Adjunto será escolhido dentre contadores 
regularmente inscritos no Conselho Federal de Contabilidade através 
de seus regionais e nomeado em comissão pelo Prefeito Municipal, 
integrando o segundo escalão, com status de Secretário Municipal 
Adjunto. 
Art. 12 São atribuições do Contador-Geral Adjunto: 
I - Substituir o Contador-Geral do Município, nos casos previstos 
nesta Lei e em outras situações para as quais seja designado; 
II – Auxiliar na coordenação das atividades da Contadoria Geral; 
III - assessorar o Contador-Geral nos assuntos técnico-contábeis; 
IV - Exercer outras atribuições que lhe forem conferidas ou delegadas 
pelo Contador-Geral. 
Art. 13 As prerrogativas, deveres e proibições dirigidas por esta lei ao 
Contador-Geral se aplicam ao Contador-Geral Adjunto. 
  
Seção III 
Do Contador Efetivo 
  
Art. 14 O Contador efetivo regularmente inscrito no Conselho Federal 
de Contabilidade através de seus regionais, integra o segundo escalão 
da administração, subordinado ao Contador-Geral e na sua ausência 
ao Contador-Geral Adjunto. 
Art. 15 São atribuições do Contador Efetivo 
  
I - Substituir o Contador-Geral do Município, nos casos previstos 
nesta Lei e em outras situações para as quais seja designado; 
II – Auxiliar na coordenação das atividades da Contadoria Geral; 
III - auxiliar o Contador-Geral e Contador-Geral Adjunto nos assuntos 
técnico-contábeis; 
IV - Exercer outras atribuições que lhe forem conferidas ou delegadas 
pelo Contador-Geral e/ou Contador-Geral Adjunto. 
Art. 16 As prerrogativas, deveres e proibições dirigidas por esta lei ao 
Contador-Geral Adjunto se aplicam ao Contador Efetivo. 
  
Seção IV 

Do Assessor Especial de Nível I 
  
Art. 17 O cargo de Assessor Especial de Nível I terá escolaridade de 
Ensino Médio ou Técnico em Contabilidade de provimento em 
comissão. 
Art. 18 São atribuições do Assessor Especial de Nível I: 
  
I – Auxiliar na elaboração de documentos oficiais e dos 
demonstrativos da Contadoria; 
II – Prestar informações, esclarecimentos e orientações nos registros 
de entradas e saídas de documentos; 
III – Expedição, catalogação, classificação e arquivamentos de 
documentos da Contadoria. 
IV - Acompanhar a contabilidade, os processos e procedimentos 
adotados se reportando ao Contador-Geral e na sua ausência ao 
Contador-Geral Adjunto; 
V – Atender as ordens de serviços exercendo atividades de expediente 
da Contadoria. 
VI – Executar toda e qualquer delegação de atribuição recebida do 
Contador-Geral, respeitadas as atribuições do cargo; 
VII – realizar outras tarefas determinadas pelo Contador-Geral ou 
Contador-Geral Adjunto, respeitando-se a hierarquia; 
VIII - Realizar a execução, controle de planilhas e relatórios de 
contabilidade; 
Parágrafo Único. Todas as atribuições do cargo de Assessor Especial 
de Nível I constantes destes artigos serão exercidas mediante 
solicitação, encaminhamento ou designação do Contador-Geral ou, 
em sua ausência, do Contador-Geral Adjunto. 
  
CAPÍTULO IV 
DISPOSIÇÕES FINAIS 
Art. 19 – Fica extinto o cargo de DIRETOR DE DEPARTAMENTO 
DE CONTABILIDADE no ANEXO I, da Lei 411/2013. 
  
Art. 20 – As despesas decorrentes desta Lei ficam autorizadas nas 
dotações orçamentárias das respectivas secretarias. 
  
Art. 21 - Esta lei entrará em vigor na data de sua publicação, 
revogando as disposições ao contrário. 
  
Montadas – PB, 09 de Setembro de 2019. 
  
JONAS DE SOUZA 
Prefeito Constitucional  

Publicado por: 
Gilson Santiago 

Código Identificador:1C751D7D 
 

GABINETE DO PREFEITO 
ANEXO I CARGO, VAGAS, CLASSIFICAÇÃO E 

VENCIMENTOS 
 

CONTADORIA GERAL DO MUNICIPIO 

Cargo Vencimento Vagas Classif. Vencimentos 

Contador-Geral  01 C-3 4.000,00 

Contador-Geral Adjunto  01 C-2 2.800,00 

Contador  01 C-2 1.500,00 

Assessor Especial de Nível I 01 C-1 998,00 

 
Publicado por: 
Gilson Santiago 

Código Identificador:D3DF3780 
 

GABINETE DO PREFEITO 
LEI MUNICIPAL Nº 509/ 2019. - RATIFICA O PROTOCOLO 

DE INTENÇÕES COM A FINALIDADE DE INSTITUIR O 
CONSÓRCIO INTERMUNICIPAL DO SERVIÇO 

SOCIOASSISTENCIAL DE ALTA COMPLEXIDADE – 
MODALIDADE ABRIGO INSTITUCIONAL – DENOMINADO 

CONSÓRCIO IRMÃ LUCIANA E DÁ OUTRAS PR 
 
LEI MUNICIPAL Nº 509 DE 09 DE SETEMBRO DE 2019. 
  

RATIFICA O PROTOCOLO DE INTENÇÕES 
COM A FINALIDADE DE INSTITUIR O 



Paraíba , 20 de Setembro de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2439 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 21 
 

CONSÓRCIO INTERMUNICIPAL DO SERVIÇO 
SOCIOASSISTENCIAL DE ALTA 
COMPLEXIDADE – MODALIDADE ABRIGO 
INSTITUCIONAL – DENOMINADO CONSÓRCIO 
IRMÃ LUCIANA E DÁ OUTRAS 
PROVIDÊNCIAS. 

  
O PREFEITO MUNICIPAL DE MONTADAS, ESTADO DA 
PARAÍBA, no uso de suas atribuições legais faz saber que o 
Legislativo aprovou e sanciona a presente Lei. 
Art. 1º Fica ratificado pelo Município de Esperança/PB, o Protocolo 
de Intenções com a finalidade de instituir o CONSÓRCIO 
INTERMUNICIPAL SOCIOASSISTENCIAL DE ALTA 
COMPLEXIDADE – MODALIDADE ABRIGO INSTITUCIONAL 
– denominado CONSÓRCIO IRMÃ LUCIANA, objetivando a 
instituição do serviço socioassistencial de alta complexidade, na 
modalidade abrigo institucional para crianças e adolescentes, o qual 
será composto pelos municípios de Esperança/PB, Areial/PB, 
Montadas/PB e São Sebastião de Lagoa de Roça/PB, ficando desde já 
autorizado o Chefe do Poder Executivo a manifestar expressa 
anuência, em assembleia, em relação à aprovação do respectivo 
estatuto. 
Art. 2º O consórcio IRMÃ LUCIANA será constituído sob a forma de 
consórcio público, com personalidade jurídica de direito público, 
mediante publicação do competente Estatuto. 
Art. 3º Fica o Município de Montadas/PB autorizado a firmar 
contrato de rateio com o Consórcio IRMÃ LUCIANA, visando 
atender as finalidades do consórcio, conforme estabelecido no 
protocolo de intenções, que através da presente Lei passa a 
denominar-se Contrato de Consórcio, nos termos do Anexo Único, 
parte integrante da presente Lei. 
Art. 4º Os entes consorciados poderão ceder servidores públicos, na 
forma e condições estabelecidas nos normativos legais de cada ente 
consorciado. 
Art. 5º O Poder Executivo regulamentará a presente Lei, destinando 
recursos financeiros necessários para o cumprimento do Contrato de 
Rateio do consórcio IRMÃ LUCIANA, cujo valor deve ser 
consignado na Lei Orçamentária Anual, em conformidade com o 
disposto no art. 8º., da Lei Federal nº 11.107/2005 e Decreto Federal 
nº 6.017/2007. 
§ 1º O Contrato de Rateio de Consórcio Público será formalizado em 
cada exercício financeiro e seu prazo de vigência não será superior ao 
das dotações que o suporta. 
§ 2º É vedada a aplicação dos recursos entregues por meio de rateio 
para o atendimento de despesas genéricas, inclusive transferência ou 
operações de crédito. 
§ 3º Os entes consorciados, isolados ou em conjunto, bem como o 
Consórcio Público, são partes legítimas para exigir o cumprimento das 
obrigações previstas no Contrato de Rateio de Consórcio Público. 
§ 4º Com o objetivo de permitir o atendimento dos dispositivos da Lei 
Complementar Federal nº 101/2000, o Consórcio IRMÃ LUCIANA 
deve fornecer as informações necessárias para que sejam 
consolidadas, nas contas dos entes consorciados, todas as despesas 
realizadas com os recursos entregues em virtude de Contrato de 
Rateio de Consórcio Público, de forma que possam ser contabilizadas 
nas contas de cada ente consorciado, na conformidade com os 
elementos econômicos e das atividades ou projetos atendidos. 
Art. 6º Fica o Poder Executivo Municipal autorizado a: 
abrir crédito especial, no valor de R$ 14.000,00 (quatorze mil reais) 
no orçamento atual, para atender despesas iniciais decorrentes da 
execução da presente Lei; 
suplementar, se necessário, o valor referido de que trata o inciso 
anterior, devendo consigná-lo nos orçamentos futuros em dotações 
próprias para esta finalidade. 
Parágrafo único: para fazer face as despesas para abertura do crédito 
especial, o Poder Executivo utilizará recursos de anulação parcial de 
dotações. 
Art. 7º Fica aplicada, para reger as relações jurídicas entre 
Esperança/PB, Areial/PB, Montadas/PB e São Sebastião de Lagoa de 
Roça/PB o Consórcio IRMÃ LUCIANA, a Lei Federal nº 11.107, de 
6 de abril de 2005 e Decreto Nº 6.017, de 17 de janeiro de 2007. 
Art. 8º Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Montadas – PB, 09 de setembro de 2019.  

JONAS DE SOUZA 
Prefeito Constitucional  

Publicado por: 
Gilson Santiago 

Código Identificador:E69EC27C 
 

GABINETE DO PREFEITO 
LEI MUNICIPAL Nº 508/2019. - DISPÕE SOBRE A CRIAÇÃO 
DE CARGO DE DIRETOR DE DEPARTAMENTO DE OBRAS 

DE ENGENHARIA VINCULADA A SECRETARIA DA 
INFRAESTRUTURA E DÁ OUTRAS PROVIDENCIAS. 

 
LEI MUNICIPAL Nº 508 DE 09 DE SETEMBRO DE 2019. 

  
DISPÕE SOBRE A CRIAÇÃO DE CARGO DE 
DIRETOR DE DEPARTAMENTO DE OBRAS DE 
ENGENHARIA VINCULADA A SECRETARIA 
DA INFRAESTRUTURA E DÁ OUTRAS 
PROVIDENCIAS. 

  
O PREFEITO MUNICIPAL DE MONTADAS, ESTADO DA 
PARAÍBA, no uso de suas atribuições legais faz saber que o 
Legislativo aprovou e sanciona a presente Lei. 
  
Art. 1º - Fica criado o cargo comissionado de “DIRETOR DE 
DEPARTAMENTO DE OBRAS E ENGENHARIA”, vinculado a 
SECRETARIA MUNICIPAL DE INFRAESTRUTURA, é de livre 
nomeação e exoneração. 
Art. 2º - “O cargo de Diretor de Departamento de Obras e 
Engenharia”, é privativo de Engenheiro Civil devidamente inscrito no 
Conselho Regional de Engenharia e Agronomia da Paraíba - 
CREA/PB. Terá as seguintes atribuições legais: 
Prestar assistência ao Secretario de Infraestrutura e as demais 
secretarias na tomada de decisões e na formulação de programas, 
projetos relacionados com a área de sua competência; 
Organizar, administrar e dirigir a unidade organizativa sob sua 
responsabilidade dentro das normas e diretrizes superiores da 
Administração Municipal; 
Dirigir, planejar, coordenar e avaliar a programação e execução de 
programas, projetos e obras de engenharia na administração publica 
municipal; 
Coordenar atividades e atribuições de responsabilidade das 
respectivas secretarias municipais e órgãos afins, dentro das 
orientações gerais de chefia; 
Fiscalizar a implementação das normas técnicas de sua competência; 
Prestar contas por resultados sobre o cumprimento das metas e 
objetivos do Plano de Governo sob sua responsabilidade; 
Controlar e fiscalizar a execução, direta ou indiretamente, dos projetos 
de manutenção de obras da Administração Municipal sob sua 
responsabilidade; 
Coordenar a elaboração de projetos de engenharia e arquitetura; 
Formular, coordenar, executar e avaliar planos, programas e projetos 
de melhoria e expansão da rede viária do Município, em articulação 
com a Secretaria de Infraestrutura; 
Desenvolver e implantar sistema de monitoramento e avaliação da 
malha viária do Município; 
Proceder à manutenção dos próprios municipais em coordenação com 
as Secretarias responsáveis pelo seu uso; VI. Assessorar os demais 
órgãos municipais, quando solicitada; e 
Desempenhar outras competências afins. 
  
Art. 3º - Fica autorizado ao Poder Executivo a remanejar créditos 
orçamentários e financeiros com a finalidade de execução da presente 
lei, através de Decreto do Chefe do Executivo. 
  
Art. 4º - Fica autorizada a alteração da Lei de Diretrizes 
Orçamentárias e do Plano Plurianual, com a finalidade de execução da 
presente lei, através de Decreto do Chefe do Executivo. 
  
Art. 5º - Este Anteprojeto de Lei entrará em vigor na data de sua 
publicação, revogando as disposições ao contrário. 
  
Montadas – PB, 09 de Setembro de 2019. 
  



Paraíba , 20 de Setembro de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2439 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 22 
 

JONAS DE SOUZA 
Prefeito Constitucional  

Publicado por: 
Gilson Santiago 

Código Identificador:0522CD5F 
 

GABINETE DO PREFEITO 
ANEXO I CARGO, VAGAS, CLASSIFICAÇÃO E 

VENCIMENT 
 
SECRETARIA DA INFRAESTRUTURA 

Cargo Vencimento Vagas Classif. Vencimentos 

Diretor de Departamento de Obras e Engenharia 01 C-2 3.000,00 

 
Publicado por: 
Gilson Santiago 

Código Identificador:D59214C3 
 

SECRETARIA DA ADMINISTRACAO 
DECISÃO Nº 096/2019 - CONCEDER GOZO DE 30 (TRINTA) 

DIAS DE FÉRIAS A ELIELSA DA SILVA SANTOS 
 
DECISÃO Nº 096/2019 
  
O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO DO MUNICÍPIO DE 
MONTADAS, ESTADO DA PARAÍBA, no uso das suas 
atribuições legais e em conformidade com o que estabelece o art. 34, 
I; art. 106 ao art. 112 da Lei Municipal Nº 257 de 30 de maio de 1997 
e artigos 8º, 9º, 11, 56 e 57, §1º da Lei Municipal Nº 472 de 16 de 
agosto 2017, 
  
DECIDE 
  
CONCEDER gozo de 30 (trinta) dias de férias, no período de 
16/09/2019 a 15/10/2019, à servidora pública municipal Elielsa da 
Silva Santos, ocupante do cargo efetivo de agente comunitária de 
saúde, lotada na Secretaria Municipal de Saúde, conforme Portaria Nº 
1007/2010 e matrícula nº 266. Em observância aos termos do 
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 116/2019. 
  
Montadas/PB, 18 de setembro de 2019. 
  
PAULO DE SOUZA FILHO 
Secretário de Administração  

Publicado por: 
Gilson Santiago 

Código Identificador:0D094A8C 
 

SECRETARIA DA ADMINISTRACAO 
DECISÃO Nº 097/2019 - CONCEDER GOZO DE 30 (TRINTA) 

DIAS DE FÉRIAS A EDCLEIDE TRAJANO GOMES 
 
DECISÃO Nº 097/2019 
  
O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO DO MUNICÍPIO DE 
MONTADAS, ESTADO DA PARAÍBA, no uso das suas 
atribuições legais e em conformidade com o que estabelece o art. 34, 
I; art. 106 ao art. 112 da Lei Municipal Nº 257 de 30 de maio de 1997 
e artigos 8º, 9º, 11, 56 e 57, §1º da Lei Municipal Nº 472 de 16 de 
agosto 2017, 
  
DECIDE 
  
CONCEDER gozo de 30 (trinta) dias de férias, no período de 
01/10/2019 a 30/10/2019, à servidora pública municipal Edcleide 
Trajano Gomes, ocupante do cargo efetivo de atendente - 
recepcionista, lotada na Secretaria Municipal de Saúde, conforme 
Portaria Nº 023/2015 e matrícula nº 3015. Em observância aos termos 
do PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 117/2019. 
  
Montadas/PB, 18 de setembro de 2019. 
  
PAULO DE SOUZA FILHO 
Secretário de Administração  

Publicado por: 
Gilson Santiago 

Código Identificador:E9A632EE 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE OLIVEDOS 

 
SECRETARIA DO DESENVOLVIMENTO SOCIAL 

RESOLUÇÃO/CMAS Nº 04, DE 19 DE SETEMBRO DE 2019 
 

Dispõe sobre a aprovação da Lei MUNICIPAL do 
SISTEMA ÚNICO ASSISTÊNCIA SOCIAL – 
(SUAS) do Município de Olivedos/PB. 

  
O Conselho Municipal de Assistência Social de Olivedos/PB – 
CMAS, no uso de suas atribuições legais, conferida pela Lei 
Municipal - 227/2018 de 27 de dezembro de 2018 , em Reunião 
Ordinária realizada no dia 16 de setembro de 2019. 
  
Considerando a importância da organização e legalização da Politica 
de Assistência Social para o município de Olivedos, Estado da 
Paraíba. 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º. Aprovar, por unanimidade, a Lei Municipal do Sistema Único 
de Assistência Social (SUAS), no município de Olivedos/PB. 
  
Art. 2º. Esta resolução entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Olivedos, 19 de setembro de 2019. 
  
MARIA APARECIDA AGOSTINHO COSTA 
Presidente do CMAS  

Publicado por: 
Christyan Gonçalves Aníbal 

Código Identificador:2DC97B08 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PICUÍ 

 
CONSELHO MUNICIPAL DOS DIREITOS DA CRIANÇA E 

DO ADOLESCENTES 
EDITAL Nº 16/2019 

 
Dispõe sobre o procedimento de votação, apuração e 
proclamação do resultado do Processo Eleitoral do 
Conselho Tutelar, no município de Picuí-PB, e dá 
outras providências. 

  
O(A) Presidente do Conselho Municipal dos Direitos da Criança e 
do Adolescente (CMDCA) do Município de Picuí-PB, no uso das 
atribuições que lhe são conferidas pela legislação, torna público o 
presente EDITAL para regulamentar o procedimento de votação, 
apuração e proclamação do resultado do Processo de Escolha em Data 
Unificada para membros do Conselho Tutelar para o quadriênio 
2020/2023, aprovado pela Resolução n° 001/2019, do CMDCA local. 
  
• DISPOSIÇÕES GERAIS 
  
1.1 - As eleições para conselheiro tutelar do município de Picuí-PB 
serão realizadas na data de 06/10/2019, no horário das 08:00 às 17:00 
h, na Escola Municipal Ana Maria Gomes, localizada à Rua Padre 
Apolônio Gaudêncio, 300, Monte Santo, Picuí-PB, e na Escola 
Municipal Macário Zulmiro da Silva, localizada à Rua José Maria da 
Costa Lima, S/N, Distrito de Santa Luzia do Seridó, Picuí-PB. 
1.2 - A realização do processo de votação para a Escolha dos 
Conselheiros Tutelares do Município de Picuí acontecerá pelo 
sufrágio universal e voto direto, facultativo e secreto, podendo o 
eleitor votar somente em 1 (um) candidato, conforme estabelecido na 
legislação. 
  
• MESAS RECEPTORAS DE VOTO  



Paraíba , 20 de Setembro de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2439 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 23 
 

2.1 – A Mesa Receptora de Votos é o ambiente no qual o eleitor 
votará e depositará a respectiva cédula de votação. 
2.2 - Cada mesa receptora de votos disporá de 03 (três) mesários 
previamente designados pela respectiva Comissão Eleitoral, dando-se 
preferência aos servidores públicos municipais. 
2.3 – Os mesários desempenharão as funções de: Presidente, 
Secretário e Recepcionista. 
2.4 – Cabe ao Presidente dirigir os trabalhos da Mesa Receptora, 
rubricar e entregar as cédulas de votação ao eleitor. 
2.5 – Cabe ao Secretário rubricar as cédulas de votação, recolher a 
assinatura do eleitor no caderno de votação, redigir a ata de 
finalização dos trabalhos, bem como substituir o Presidente em sua 
ausência. 
2.6 – Cabe ao Recepcionista organizar a fila e a entrada de eleitores na 
Mesa Receptora de Votos, bem como, frequentemente, junto aos 
fiscais, conferir a cabina de votação, verificando se não há qualquer 
propaganda ou material estranho deixado pelo eleitor, retirando-o, 
imediatamente, caso seja encontrado, registrando-se tal situação em 
ata. 
  
• FISCAIS 
  
3.1 – Será permitida a permanência de 1 (um) fiscal de cada candidato 
junto a cada Mesa Receptora de Votos. 
3.2 – Os candidatos poderão credenciar fiscais para o dia do pleito até 
às 09:00 h do dia 03 de outubro de 2019, mediante petição endereçada 
à Comissão Eleitoral contendo nomes completos dos fiscais, 
acompanhada de cópias de documento de identificação com foto e 
título eleitoral. 
3.3 – A petição citada no item anterior deverá ser protocolado na Casa 
Municipal dos Conselhos, localizada à Rua Roldão Zacarias de 
Macedo, 09, JK, Picuí-PB. 
3.4 – Os fiscais permanecerão no ambiente reservado, não podendo 
tecer comentários indutores de votos, nem auxiliar qualquer eleitor. 
3.5 – A qualquer momento, os fiscais poderão se dirigir ao Presidente 
da Mesa Receptora requerendo a realização de procedimentos 
fiscalizatórios, inclusão de fatos em ata, impugnação de eleitores ou 
qualquer outro requerimento que tenha relação com o andamento do 
pleito. 
3.6 – O Presidente responderá, imediatamente, aos requerimentos 
formulados pelos fiscais, registrando suas decisões em ata. 
3.7 – Havendo indeferimento de requerimentos dos fiscais pelo 
Presidente da Mesa Receptora, os interessados poderão, 
imediatamente, solicitar reconsideração que será decidida por 
qualquer representante da Comissão Eleitoral presente no recinto de 
votação, registrando-se tudo em ata. 
3.8 – Havendo indeferimento de requerimentos dos fiscais pelo 
Presidente da Mesa Receptora, os interessados poderão, 
imediatamente, solicitar reconsideração que será decidida por 
qualquer representante da Comissão Eleitoral presente no recinto de 
votação, registrando-se tudo em ata. 
3.9 - Os fiscais poderão apresentar impugnação de voto e/ou de urnas 
durante o pleito ou no momento da apuração, sob pena de preclusão 
do direito. 
  
• PROCEDIMENTO DE VOTAÇÃO 
  
4.1 – No dia do pleito, às 07:30 h, as Mesas Receptoras de Votos, sob 
a fiscalização dos candidatos ou seus representantes presentes, 
promoverão a abertura das urnas, ratificando a inexistência de 
qualquer documento em seu interior e emitindo o boletim de 
zerézima. 
4.2 – Após a emissão do boletim de zerézima, que será assinado por 
todos os presentes, o Presidente da Mesa Receptora de Votos 
procederá ao lacre da urna e aguardará o início da votação, não 
podendo a integralidade da Mesa Receptora de Votos se ausentar do 
recinto. 
4.3 – Às 08:00 h, terá início o processo de votação, obedecida a ordem 
de chegada dos eleitores, garantindo o direito de preferência às 
pessoas previstas na legislação, bem como aos candidatos, membros 
da Comissão Eleitoral, membros das Mesas Receptoras de Votos e 
fiscais. 

4.4 – Somente poderão votar os eleitores do município de Picuí que 
estiverem portando documento de identificação original com foto ou 
E-Título (Título Digital) fornecido pela Justiça Eleitoral. 
4.5 – Não será permitido voto em trânsito. 
4.6 – O eleitor, ao adentrar à Mesa Receptora, se dirigirá ao 
Presidente, entregando-lhe a documentação referida no item anterior, 
oportunidade em que o Secretário identificará o eleitor no Caderno de 
Votação e recolherá a assinatura do eleitor. 
4.7 – Após o procedimento descrito no item anterior, o Presidente 
entregará a cédula de votação devidamente rubricada ao eleitor, que se 
dirigirá à cabine de votação para exercer seu direito de voto. 
4.8 – Preenchida a cédula de votação, o eleitor deverá se dirigir até a 
urna, onde depositará a cédula de votação. 
4.9 – Frequentemente, o recepcionista deverá, junto aos fiscais 
presentes, conferir se não há qualquer propaganda ou material 
estranho deixado pelo eleitor na cabine de votação. 
4.10 – Às 17:00 h, serão fechados os portões do local de votação, 
sendo, ainda, permitido que os eleitores que estejam em seu interior 
exerçam o direito de voto. 
4.11 – Não havendo mais eleitores a votar, o procedimento de votação 
será encerrado, oportunidade em que os membros da Mesa Receptora 
fecharão as portas do recinto e iniciarão a confecção da ata, 
aguardando a convocação para comparecerem à Mesa Apuradora, 
onde será retirado o lacre da urna e iniciado o processo de apuração. 
  
• PROCEDIMENTO DE APURAÇÃO 
  
– A Mesa Apuradora será formada por membros da Comissão 
Eleitoral, sendo assessorada pelas Mesas Receptoras de Voto. 
5.2 – Quando da apuração, somente será permitida a presença de 1 
(um) representante de cada candidatura, podendo ser o próprio 
candidato ou fiscal cadastrado. 
5.3 – A Mesa Apurada convocará as Mesas Receptoras de Voto 
individualmente, seguindo a ordem crescente de suas identificações. 
5.4 – Ao chegar à Mesa Apuradora, o Presidente da Mesa Receptora 
retirará o lacre da urna, enquanto que o Secretário fará a contagem dos 
votos. 
5.5 – Durante a contagem, será levada em consideração a intenção 
real de voto. Assim, caso o eleitor tenha assinalado espaço diferente 
do destinado à votação, mas que gere certeza quanto à sua intenção de 
voto, tal cédula será computada mediante reconhecimento expresso da 
Mesa Apuradora. 
5.6 – Não será permitida qualquer mensagem ou assinatura (que não a 
do Presidente) nas cédulas de votação, sob pena de anulação do voto. 
5.7 – As cédulas que apresentarem mais de uma marca ou as que não 
conferirem certeza quanto à intenção de voto serão consideradas voto 
nulo. 
5.8 – As cédulas sem preenchimento serão consideradas voto em 
branco. 
5.9 – Finalizada a apuração, o Secretário preencherá o Boletim de 
Urna, que será assinado pelos membros das Mesas Receptora e 
Apuradora, bem como pelos fiscais presentes, inclusive o membro do 
Ministério Público, e, em seguida, terá uma via afixada em local 
externo previamente designado. 
5.10 – O resultado da votação será registrado na respectiva ata, que 
será entregue, junto com o caderno de votação, cédulas e urna à Mesa 
Apuradora, ficando liberados os membros da Mesa Receptora de 
Votos. 
5.11 – Finalizada a apuração, a Mesa Apurada emitirá Resultado 
Geral da Eleição que será encaminhado à Presidente da Comissão 
Eleitoral para proclamação oficial do resultado. 
  
Este edital entrará em vigor na data de sua publicação. 
  
Picuí, 19 de setembro de 2019. 
  
MARIA FRANCINETE LIMA CUNHA 
Presidente do CMDCA – Picuí/PB 
  
ANEXO I 
MODELO DE CÉDULA DE VOTAÇÃO 
  
ANEXO II 
MODELO DE ATA  



Paraíba , 20 de Setembro de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2439 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 24 
 

Eleições Unificadas para o Conselho Tutelar de Picuí-PB 06 DE 
OUTUBRO DE 2019 
  
Às ____:____ h do dia 06 de outubro de 2019, na _____________, a 
Mesa Receptora de Votos n° _______, tendo como Presidente 
_______, Secretário ___________ e Recepcionista 
_______________________________________, iniciou o processo 
de emissão da zerézima, verificando a ausência de qualquer 
documento no interior da urna de votação. Em seguida, procedeu-se 
ao lacre da referida urna, emitindo-se o respectivo boletim de 
zerézima e aguardando-se o início do procedimento de votação. Às 
____:____ h da mesma data, iniciou-se o procedimento de votação. 
Ao longo da votação, houve as seguintes ocorrências: ____________. 
Às ____:____ h, não havendo mais eleitores no recinto aptos à 
votação, a Mesa Receptora de Votos fechou as portas e aguardou a 
convocação da Mesa Apuradora para início da apuração. Com a 
convocação, a Mesa Receptora dirigiu-se, com a urna lacrada, até a 
Mesa Apuradora, promovendo, junto a tal Mesa, a retirada do lacre e 
início da apuração dos votos. Encerrada a apuração, atingiu-se o 
seguinte resultado: Total de Votantes - ________; Emanuelly de 
Pequeno (01) - ________ votos; Jokinha Dantas (02) - ________ 
votos; Júnior de Deta (03) - ________ votos; Pretinha (04) - 
________ votos; Aldenor Oliveira (05) - ________ votos; Emerson de 
Enilson (06) - ________ votos; Patinha (07) - ________ votos; Votos 
Nulos - _________; Votos em Branco - ________. Nada mais 
havendo a ser tratado, a Mesa Receptora encerrou a presente ata que 
segue assinada por seus membros e os fiscais dos candidatos. 
Presidente: ____________ 
Secretário: ____________ 
Recepcionista: _________ 
Fiscal: _________ 
Fiscal: __________ 
Fiscal: _________ 
Fiscal: ________ 
Fiscal: _________ 
Fiscal: ________ 
Fiscal: ________ 
  
ANEXO III 
MODELO DE BOLETIM DE ZERÉZIMA 
  
Eleições Unificadas para o Conselho Tutelar de Picuí-PB 06 DE 
OUTUBRO DE 2019 
  
BOLETIM DE ZERÉZIMA 
  
LOCAL DE VOTAÇÃO: _________ 
MESA RECEPTORA: __________ 
  
Emanuelly de Pequeno (01) - ________ votos 
Jokinha Dantas (02) - ________ votos 
Júnior de Deta (03) - ________ votos 
Pretinha (04) - ________ votos 
Aldenor Oliveira (05) - ________ votos 
Emerson de Enilson (06) - ________ votos 
Patinha (07) - ________ votos 
Votos Nulos - _________ votos 
Votos em Branco - ________ votos 
  
ANEXO IV 
MODELO DE BOLETIM DE URNA 
  
Eleições Unificadas para o Conselho Tutelar de Picuí-PB 06 DE 
OUTUBRO DE 2019 
  
BOLETIM DE URNA 
  
LOCAL DE VOTAÇÃO: __________ 
MESA RECEPTORA: _______________ 
  
Total de Votantes - ________ votos 
Emanuelly de Pequeno (01) - ________ votos 
Jokinha Dantas (02) - ________ votos 
Júnior de Deta (03) - ________ votos 

Pretinha (04) - ________ votos 
Aldenor Oliveira (05) - ________ votos 
Emerson de Enilson (06) - ________ votos 
Patinha (07) - ________ votos 
Votos Nulos - _________ votos 
Votos em Branco - ________ votos  

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:C70E883B 
 

CONSELHO MUNICIPAL DOS DIREITOS DA CRIANÇA E 
DO ADOLESCENTES 

EDITAL Nº 17/2019 
 

Designa locais de votação para o Processo Eleitoral 
do Conselho Tutelar, no município de Picuí-PB, e dá 
outras providências. 

  
O(A) Presidente do Conselho Municipal dos Direitos da Criança e 
do Adolescente (CMDCA) do Município de Picuí-PB, no uso das 
atribuições que lhe são conferidas pela legislação, torna público o 
presente EDITAL que designa os locais de votação do Processo de 
Escolha em Data Unificada para membros do Conselho Tutelar para o 
quadriênio 2020/2023, aprovado pela Resolução n° 001/2019, do 
CMDCA local. 
  
LOCAL DE VOTAÇÃO: Escola Municipal Ana Maria Gomes (Rua 
Padre Apolônio Gaudêncio, 300, Monte Santo, Picuí-PB). 
Mesa Receptora 01 – Secções 123, 136, 141, 143, 146 e 147. 
Mesa Receptora 02 – Secções 118, 122, 135, 137, 145 e 148. 
Mesa Receptora 03 – Secções 53, 54, 62, 65, 66, 67, 68 e 139. 
Mesa Receptora 04 – Secções 55, 61, 63, 64, 72 e 73. 
Mesa Receptora 05 – Secções 119, 129, 140, 142 e 144. 
Mesa Receptora 06 – Secções 45, 46, 47, 56, 112 e 113. 
Mesa Receptora 07 – Secções 35, 49, 50, 51, 52 e 57. 
Mesa Receptora 08 – Secções 40, 41, 42, 43, 44 e 48. 
  
LOCAL DE VOTAÇÃO: Escola Municipal Macário Zulmiro da 
Silva (Rua José Maria da Costa Lima, S/N, Distrito de Santa Luzia do 
Seridó, Picuí-PB). 
Mesa Receptora 09 – Secções 82, 83, 84, 92, 97, 109 e 133. 
  
Este edital entrará em vigor na data de sua publicação. 
  
Picuí, 19 de setembro de 2019. 
  
MARIA FRANCINETE LIMA CUNHA 
Presidente do CMDCA – Picuí/PB  

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:3E1C9BDE 
 

CONSELHO MUNICIPAL DOS DIREITOS DA CRIANÇA E 
DO ADOLESCENTES 

EDITAL Nº 18/2019 
 

Convoca mesários para o Processo Eleitoral do 
Conselho Tutelar, no município de Picuí-PB, e dá 
outras providências. 

  
O(A) Presidente do Conselho Municipal dos Direitos da Criança e 
do Adolescente (CMDCA) do Município de Picuí-PB, no uso das 
atribuições que lhe são conferidas pela legislação, torna público o 
presente EDITAL que convoca mesários para o Processo de Escolha 
em Data Unificada para membros do Conselho Tutelar para o 
quadriênio 2020/2023, aprovado pela Resolução n° 001/2019, do 
CMDCA local. 
  
Ficam convocados os seguintes servidores para exercerem as 
respectivas funções, nos locais abaixo designados, no dia 06 de 
outubro de 2019: 
  
LOCAL DE VOTAÇÃO: Escola Municipal Ana Maria Gomes (Rua 
Padre Apolônio Gaudêncio, 300, Monte Santo, Picuí-PB).  



Paraíba , 20 de Setembro de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2439 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 25 
 

Mesa Receptora 01: 
Presidente – Cinthia Dieska de Lima Vasconcelos Macedo 
Secretário – Salomão Duarte de Araújo 
Recepcionista – Jane dos Santos Lima 
  
Mesa Receptora 02: 
Presidente – Juscinete Gomes de Medeiros 
Secretário – Ramana Flávia dos Santos Barros 
Recepcionista – Marcos Antônio Santos da Silva 
  
Mesa Receptora 03: 
Presidente – Rejane Miranda Santos 
Secretário – Rudahya de Azevedo Araújo 
Recepcionista – Franciano Silva de Lima 
  
Mesa Receptora 04: 
Presidente – Celiana da Costa Araújo 
Secretário – Enilma Pinheiro dos Santos 
Recepcionista – Harley Natyely da Cruz Silva 
  
Mesa Receptora 05: 
Presidente – Neuma Dantas de Lima Cândido 
Secretário – Eva Maria Dantas 
Recepcionista – Núbia Reis da Silva 
  
Mesa Receptora 06: 
Presidente – Yane Carla Silva dos Santos 
Secretário – Lailson Herondino da Silva 
Recepcionista – Marcielma de Araújo Nóbrega 
  
Mesa Receptora 07: 
Presidente – Ozinaldo Oliveira de Freitas 
Secretário – Elania Oliveira Gomes 
Recepcionista – Francinete Maria Santos 
  
Mesa Receptora 08: 
Presidente – Rudineide Barbosa dos Santos 
Secretário – Maria José da Silva Gomes 
Recepcionista – Ozineide Cristina Fernandes de Freitas 
  
LOCAL DE VOTAÇÃO: Escola Municipal Macário Zulmiro da 
Silva (Rua José Maria da Costa Lima, S/N, Distrito de Santa Luzia do 
Seridó, Picuí-PB). 
  
Mesa Receptora 09: 
Presidente – Marilon Augusto de Sales Júnior 
Secretário – Lidiane Gerlaine de Lima Silva 
Recepcionista – Clisneide Ferreira da Silva Nascimento 
  
Ficam convocados os mesários acima mencionados para uma reunião 
de formação que realizar-se-á no dia 04 de outubro de 2019, às 19:00 
h, no Auditório Municipal Djailma Vasconcelos, localizado no Centro 
Administrativo Municipal (Rua Antônio Firmino, 348, Monte Santo, 
Picuí-PB). 
  
Este edital entrará em vigor na data de sua publicação. 
  
Picuí, 19 de setembro de 2019. 
  
MARIA FRANCINETE LIMA CUNHA 
Presidente do CMDCA – Picuí/PB  

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 
Código Identificador:7518705D 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DE ATA DE REGISTRO DE PREÇO 
 
Espécie: Registro de Preços nº00025/2019 – Pregão Presencial n° 
00025/2019, PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 190716PP00025. 
OBJETO: SISTEMA DE REGISTRO DE PREÇOS OBJETIVANDO 
A AQUISIÇÃO DE MATERIAL ELÉTRICO, DE FORMA 
PARCELADA, PARA SUPRIR AS NECESSIDADES DA 
ADMINISTRAÇÃO MUNICIPAL, CONFORME DISPOSIÇÕES 

DO TERMO DE REFERÊNCIA. EMPRESA VENCEDORA: Ata 01 
- ANDRE BRAULIO JAPIASSU NETO - R$ 180.381,70. Ata 02 - 
CANAPU COMÉRCIO DE DISTRIBUIÇÃO LTDA - R$ 
110.890,00. Ata 03 - LUMEN DISTRIBUIDORA DE MATERIAIS 
ELETRICOS LTDA - EPP - R$ 139.797,90. VIGÊNCIA: 17/09/2019 
a 17/09/2020. Ata disponível no endereço eletrônico: 
http/picui.pb.gov.br/transparencia 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 
Código Identificador:16F1338C 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DE CONTRATOS 
 
OBJETO: SISTEMA DE REGISTRO DE PREÇOS OBJETIVANDO 
A AQUISIÇÃO DE MATERIAL ELÉTRICO, DE FORMA 
PARCELADA, PARA SUPRIR AS NECESSIDADES DA 
ADMINISTRAÇÃO MUNICIPAL, CONFORME DISPOSIÇÕES 
DO TERMO DE REFERÊNCIA. FUNDAMENTO LEGAL: Pregão 
Presencial nº 00025/2019. DOTAÇÃO: 20.500 - SECRETARIA DA 
AGRICULTURA 20.122.2009.2010 - 3.3.90.30.00.00 20.600 - 
SECRETARIA DA EDUCAÇÃO 12.361.2011.2015 - 3.3.90.30.00.00 
12.361.2011.2016 - 3.3.90.30.00.00 12.361.2011.2017 - 
3.3.90.30.00.00 12.361.2011.2021 - 3.3.90.30.00.00 
12.361.2011.2082 - 3.3.90.30.00.00 12.365.2010.2083 - 
3.3.90.30.00.00 12.366.2007.2028 -3.3.90.30.00.00 20.700 - FUNDO 
MUNICIPAL DE SAÚDE (SEC SAÚDE) 10.301.2004.2034 - 
3.3.90.30.00.00 10.302.2005.2037 - 3.3.90.30.00.00 
10.302.2005.2038 - 3.3.90.30.00.00 10.302.2005.2040 - 
3.3.90.30.00.00 10.302.2005.2041 - 3.3.90.30.00.00 
10.302.2023.2043 - 3.3.90.30.00.00 10.302.2005.2081 - 
3.3.90.30.00.00 10.305.2025.2045 - 3.3.90.30.00.00 
10.302.2004.2073 - 3.3.90.30.00.00 20.800 - FUNDO MUNICIPAL 
ASSISTÊNCIA SOCIAL 08.241.2003.2046 - 3.3.90.30.00.00 
08.243.2013.2050 - 3.3.90.30.00.00 08.244.2001.2053 - 
3.3.90.30.00.00 08.244.2001.2054 - 3.3.90.30.00.00 
08.244.2001.2055 - 3.3.90.30.00.00 08.244.2001.2056 - 
3.3.90.30.00.00 08.244.2006.2061 - 3.3.90.30.00.00 
08.244.2013.2062 - 3.3.90.30.00.00 08.243.2016.2077 - 
3.3.90.30.00.00 20.900 - SECRETARIA DA INFRAESTRUTURA 
15.452.1002.2064 - 3.3.90.30.00.00. VIGÊNCIA: até o final do 
exercício financeiro de 2019.PARTES CONTRATANTES: Prefeitura 
Municipal de Picui e: CT Nº 00182/2019 - 17.09.19 - ANDRE 
BRAULIO JAPIASSU NETO - R$ 180.381,70; CT Nº 00183/2019 - 
17.09.19 - CANAPU COMÉRCIO DE DISTRIBUIÇÃO LTDA - R$ 
110.890,00; CT Nº 00184/2019 - 17.09.19 - LUMEN 
DISTRIBUIDORA DE MATERIAIS ELETRICOS LTDA - EPP - R$ 
139.797,90.  

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:9D29DBD8 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
1º TERMO ADITIVO AO CONTRATO ADMINISTRATIVO Nº 

053/2019 
 
Instrumento: 1º Termo Aditivo ao Contrato Administrativo de 
Prestação de Serviços por Excepcional Interesse Público nº. 053/2019 
Contratante: Prefeitura Municipal de Picui. 
Contratada: Melissa Machado Lima 
Objeto: Prestação de serviços de Médica no ESF- Estratégia de Saúde 
da Família-, equipe nº 04, unidade sediada no posto de saúde “Maria 
José Marçal”, localizado no Bairro Cenecista, zona urbana deste 
município, deste município. 
Valor: R$ 12.000,00 (Doze mil reais) por trinta e duas horas de 
trabalho semanais. 
Vigência: 18/09/2019 a 17/10/2019. 
Recursos: As despesas decorrentes do presente contrato correrão à 
conta de dotação orçamentária própria. 
Assinatura: 17 de setembro de 2019 
Signatários: Olivânio Dantas Remígio e Melissa Machado Lima  

 



Paraíba , 20 de Setembro de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2439 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 26 
 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 
Código Identificador:4CF15892 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

1º TERMO ADITIVO AO CONTRATO ADMINISTRATIVO Nº 
054/2019 

 
Instrumento: 1º Termo Aditivo ao Contrato Administrativo de 
Prestação de Serviços por Excepcional Interesse Público nº. 054/2019 
Contratante: Prefeitura Municipal de Picui. 
Contratada: Melissa Machado Lima 
Objeto: Prestação de serviços de Médica Autorizadora, deste 
município. 
Valor: R$ 1.300,00 (Hum mil e trezentos reais), e gratificação de 
produtividade de R$ 700,00 (setecentos reais ), por oito horas de 
trabalho semanais prestadas nas sextas-feiras, bem como, diárias 
quando da permanência do (a) CONTRATADO (A) fora do 
município, a serviço da CONTRATANTE, por mais de 24 (vinte e 
quatro) horas e que diste, no mínimo, 100 (cem) quilômetros; salário-
família. 
Vigência: 18/09/2019 a 17/10/2019. 
Recursos: As despesas decorrentes do presente contrato correrão à 
conta de dotação orçamentária própria. 
Assinatura: 17 de setembro de 2019 
Signatários: Olivânio Dantas Remígio e : Melissa Machado Lima  

 
Publicado por: 

Wallysson Bruno Macedo Barros 
Código Identificador:C66B8940 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE POMBAL 

 
COMISSAO PERMANENTE DE LICITACAO 

EXTRATO DO CONTRATO N.º 0379/2019 TOMADA DE 
PREÇOS N.º 005/2019 

 
OBJETO: EXECUÇÃO DE OBRA CIVIL PÚBLICA DE 
AMPLIAÇÃO DA USF VIDA NOVA NA CIDADE DE 
POMBAL-PB.  
CONTRATO Nº 0379/2019 
CONTRATADO: ENGEMARCC CONSTRUTORA LTDA 
CNPJ: 17.620.895/0001-60 
PRAZO: 03/02/2020 
VALOR TOTAL: R$ 185.783,65 (Cento e Oitenta e Cinco Mil, 
Setecentos e Oitenta e Três Reais e Sessenta e Cinco Centavos). 
  
DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: 02.150 Fundo Municipal de Saúde - 
10 301 1044 1047 - Investimento na Rede de Serviços Públicos de 
Saúde da Atenção Básica - 4490.51 99 - Obras e Instalações. Fonte 
recurso: Fundo a Fundo 
  
Pombal/PB, 03 de Setembro de 2019. 
  
ABMAEL DE SOUSA LACERDA 
Prefeito 
  
Engemarcc Construtora LTDA 
MARCEL ANDRADE COSTA 
077.645.684-90 
Contratado 

Publicado por: 
Eriston de Abrantes Pontes 

Código Identificador:A0110BFC 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PRINCESA ISABEL 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PRINCESA ISABEL 
EXTRATO DO PRIMEIRO ADITIVO DE PRAZO AO 

CONTRATO Nº 162/2018 DO PREGÃO PRESENCIAL Nº 
035/2018 

CONTRATANTE:Prefeitura Municipal de Princesa Isabel/PB, CNPJ 
Nº 08.888.968/0001-08; CONTRATADA:Caio Cesar Novo de 
Medeiros 10116545470, CNPJ nº 27.113.309/0001-44. 
JUSTIFICATIVA TÉCNICA: Justificamos o pedido da prorrogação 
da vigência do contrato em tela de 16/07/2018 a 16/07/2019, para a 
nova vigência que de 16/07/2019 a 16/07/2020, para utilização do 
saldo contratual, desta forma fica justificada a prorrogação da 
vigência do referido contratado. Desta forma a vigência deverá ser 
prorrogada até 16/07/2020, para prestar o fornecimento parcelada de 
materiais de limpeza e utensílios, destinados as escolas, creche, 
Programas Sociais, e demais Secretarias deste município, conforme 
termo de referência, fundamenado no Art. 57, §1º, da Lei nº 8.666, de 
1993. Contudo como essa é a única alteração solicitado ficam 
ratificadas todas as demais cláusulas contratuais que não foram 
solicitadas. E respeitando os princípios gerais de direito público, as 
prescrições do Art. 49 da Lei Federal nº 8.666/93, em defesa do 
interesse e conveniência pública. CONTRATANTES:Ricardo P. do 
Nascimento (Pela Contratante) e o Sr. Caio Cesar Novo de 
Medeiros, CPF nº 101.165.454-70 (Pela contratada). 
  
Princesa Isabel/PB, 01 de julho de 2019. 
  
RICARDO PEREIRA DO NASCIMENTO 
Prefeito 

Publicado por: 
Manoel Francelino de Sousa Neto 
Código Identificador:24618A74 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PRINCESA ISABEL 

AVISO DE JULGAMENTO DE PROPOSTA DA TOMADA DE 
PREÇOS Nº 011/2019 

 
A Prefeitura de Princesa Isabel/PB, através de seu Presidente da CPL, 
torna público para os interessados o julgamento das propostas de 
preços da Tomada de Preços Nº 011/2019. Esta comissão irá 
encaminhar as planilhas constantes na proposta de preços das 
empresas ao setor de engenharia da Prefeitura de Princesa Isabel para 
análise das mesmas. Fica aberto vista do processo aos interessados 
para conhecimento dos autos. 
  
Princesa Isabel /PB, 18 de setembro de 2019. 
  
SILVINO ALBERTO FELIX ISIDIO 
Presidente da CPL 

Publicado por: 
Manoel Francelino de Sousa Neto 

Código Identificador:AC9C72DE 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO FRANCISCO 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

CONVOCAÇÀO – FASE DE NEGOCIAÇÃO/ ADJUDICAÇÃO 
- PREGÃO PRESENCIAL SRP Nº 00037/2019 

 
1.0 - DO OBJETO DA LICITAÇÃO 
REGISTRO DE PREÇO para execução de serviços gráficos de 
confecção e impressão de formulários padronizados de uso da 
Prefeitura Municipal de São Francisco. 
2.0 - DA CONVOCAÇÃO 
Convoca-se os licitantes JANILENE RODRIGUES GONCALVES e 
MARIA L CAMINHA DA SILVA para no dia 27 de setembro de 
2019 às 09:00, comparecerem na sede da Prefeitura Municipal de São 
Francisco com a finalidade de negociar os preços dos itens: 7 - 8 - 9 - 
11 - 12 - 13 - 16 - 21 - 22 - 23 - 24 - 59 - 60 - 61 - 62 - 63 - 64 - 79, do 
Pregão Presencial nº 00037/2019, na qual ainda não foi considerada 
pela Pregoeira. 
3.0 - DAS INFORMAÇÕES COMPLEMENTARES 
Maiores informações poderão ser obtidas junto ao Pregoeiro e Equipe 
de Apoio, na Rua Ana Gomes do Nascimento, 60 - Centro - São 
Francisco - PB, no horário das 07:30 às 11:30 horas dos dias úteis. 
Telefone: (083) 3545-1015. 
Email: cpl.pmsaofrancisco@gmail.com 
  



Paraíba , 20 de Setembro de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2439 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 27 
 

São Francisco - PB, 19 de Setembro de 2019. 
  
MARIA SONALY DA SILVEIRA 
Pregoeira 

Publicado por: 
Maria Sonaly da Silveira 

Código Identificador:7C4E055D 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
AVISO DE LICITAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 

00041/2019 
 
OBJETO: Contratação de empresa para execução de serviço de 
locação de estrutura para realização das festividades da Emancipação 
Política do município de São Francisco. Data e Local: 03 de Outubro 
de 2019 às 09:00 horas, na sala de Reuniões da CPL, Rua Ana Gomes 
do Nascimento, 60 - Centro - São Francisco - PB. O edital está 
disponível no Portal Oficial do Município: 
http://www.saofrancisco.pb.gov.br e no Mural de Licitação no Portal 
do Tribunal de Contas do Estado da Paraíba: 
https://tramita.tce.pb.gov.br/tramita/pages/main.jsf. 
  
São Francisco - PB, 19 de Setembro de 2019 
  
MARIA SONALY DA SILVEIRA 
Pregoeira  

Publicado por: 
Maria Sonaly da Silveira 

Código Identificador:24E1D059 
 

GABINETE DO PREFEITO 
EXTRATO DE CONTRATOS - PREGÃO PRESENCIAL SRP 

Nº 00037/2019 
 
OBJETO: REGISTRO DE PREÇO para execução de serviços 
gráficos de confecção e impressão de formulários padronizados de uso 
da Prefeitura Municipal de São Francisco. FUNDAMENTO LEGAL: 
Pregão Presencial SRP nº 00037/2019. DOTAÇÃO: SUS, FNAS, 
FNDE, FUNDEB 40% e Recursos Próprios do Município de São 
Francisco. VIGÊNCIA: até o final do exercício financeiro de 
2019.PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de São 
Francisco e: CT Nº 00210/2019 - 24.08.19 - MARIA L CAMINHA 
DA SILVA - R$ 3.553,33; CT Nº 00211/2019 - 26.08.19 - 
JANILENE RODRIGUES GONCALVES - R$ 4.469,33.  

 
Publicado por: 

Maria Sonaly da Silveira 
Código Identificador:D4F767CF 

 
GABINETE DO PREFEITO 

ATO DE CANCELAMENTO DA HOMOLOGAÇÃO - 
PREGÃO PRESENCIAL SRP Nº 00037/2019 

 
OBJETO: REGISTRO DE PREÇO para execução de serviços 
gráficos de confecção e impressão de formulários padronizados de uso 
da Prefeitura Municipal de São Francisco. 
Em face da não assinatura da Ata de Registro de Preços e do Termo 
de Contrato pela empresa CIROMAR GOMES PEREIRA, conforme 
publicação no Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba, em 
22/08/2019, página 19, fl. 340, cancela-se a homologação dos itens: 7 
- 8 - 9 - 11 - 12 - 13 - 16 - 21 - 22 - 23 - 24 - 59 - 60 - 61 - 62 - 63 - 64 
- 79, em favor da referida empresa. 
Em observância ao princípio da celeridade, determina-se ao pregoeiro 
para examinar as ofertas subseqüentes e a qualificação dos licitantes, 
na ordem de classificação, e assim sucessivamente, até a apuração de 
uma que atenda ao edital, para declarado vencedor dos itens 
remanescentes, nos termos do inciso XVII da Lei 10.520/2002. 
  
São Francisco - PB, 11 de Setembro de 2019. 
  
JOÃO BOSCO GADELHA DE OLIVEIRA FILHO 
Prefeito  

Publicado por: 
Maria Sonaly da Silveira 

Código Identificador:220A0605 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO JOSÉ DO BREJO DO 

CRUZ 

 
GABINETE DA PREFEITA 

DECRETO MUNICIPAL Nº 623, DE 19 DE SETEMBRO DE 
2019. 

 
DECRETO MUNICIPAL Nº 623, DE 19 DE SETEMBRO DE 
2019.  
  

Dispõe sobre a forma de concessão com 
estabelecimento dos valores e tipos de bens de 
consumo dos Benefícios Eventuais no âmbito da 
Política de Assistência Social do Município de São 
José do Brejo do Cruz– Paraíba. 

  
A Prefeita Constitucional do Município de São José do Brejo do 
Cruz – Paraíba, usando das atribuições que lhes são conferidas 
pela Lei Orgânica do Município,  
  
CONSIDERANDO que a concessão dos Benefícios Eventuais é um 
direito garantido em lei municipal n°. 308/20017; 
CONSIDERANDO que os Benefícios Eventuais da Assistência 
Social são previstos no art. 22 da Lei Orgânica da Assistência Social – 
LOAS, lei nº 8.742 de dezembro de 1993 alterada pela Lei nº 12.435, 
de 06 de julho de 2011; 
CONSIDERANDO a Resolução nº 212 de 19 de outubro de 2006, do 
Conselho Nacional de Assistência Social – CNAS, que propõe 
critérios orientadores de concessão de Benefícios Eventuais no âmbito 
da Política de Assistência Social; 
CONSIDERANDO os Benefícios Eventuais da Assistência Social, 
previsto na Lei Municipal nº 259 de 10 de junho de 2015 e na Lei 
Municipal nº. 308/2017. 
CONSIDERANDO os Benefícios Eventuais da Assistência Social, 
previsto no Decreto Municipal nº 577 de 13 de setembro de 2017. 
CONSIDERANDO a necessidade de regulamentar os procedimentos 
de concessão dos Benefícios Eventuais no âmbito do Município de 
São José do Brejo do Cruz - Paraíba; 
CONSIDERANDO a Resolução Nº 02 de 05 de Maio de 2017 da 
Comissão Intergestores Bipartite que estabele critérios para a 
concessão do Cofinanciamento Estadual 2017 no tocante aos 
Benefícios Eventuais; 
  
D E C R E T A: 
  
Art. 1º. Fica estabelecido pelo poder executivo os valores, bens de 
consumo ou prestação de serviços para concessão de Benefícios 
Eventuais no âmbito da Política de Assistência Social no Município 
de São José do Brejo do Cruz - Paraíba, considerando as seguintes 
modalidades: 
I – Auxílio natalidade; 
II – Auxílio por morte; 
III – Auxílio em situações de Vulnerabilidade Temporária; 
IV – Auxílio em situações de emergência, desastre e calamidade 
pública observadas as contingências de riscos, perdas e danos a que 
estão sujeitos os indivíduos e famílias. 
§ 1º O benefício prestado em virtude de situações de vulnerabilidade 
temporária poderá ser concedido em até 06 parcelas por ano, para a 
pessoa e/ou família, considerando o caráter temporário e eventual do 
benefício, devendo ser verificada a permanência da situação de 
vulnerabilidade a cada concessão. 
Art. 2º. O Auxílio natalidade será concedido em pecúnia ou em bens 
de consumo. 
§ 1º O auxilio natalidade em pecúnia será concedido quando não 
houver disponibilização do Kit em bens de consumo e limitar-se-á ao 
valor de até 1/4 do salário mínimo vigente no país; 
§ 2º O Auxilio natalidade em bens de consumo constitui-se em um Kit 
composto pelos seguintes itens: 
I – 01 Banheira; 



Paraíba , 20 de Setembro de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2439 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 28 
 

II – 05 Fraldas de pano; 
III– 03 Camisetas; 
IV– 03 Calças; 
V– 02 Pacotes de Fraldas descartáveis; 
VI – Itens de higiene pessoal para o bebê: 01 shampoo; 01 sabonetes; 
01 pomada para assaduras; 01 perfume; 01 caixa cotonetes; 01 pacote 
de algodão. 
VII – 01 Mamadeiras; 
  
Art. 3º. O Auxílio por morte é concedido em pecúnia ou em bens de 
consumo. 
§ 1º O auxilio por morte em pecúnia será concedido quando não 
houver disponibilização dos bens de consumo e limitar-se-á no valor 
de até 1/4 do salário mínimo vigente no país; 
§ 2º O auxílio por morte em bens de consumo constitui-se na 
disponibilização dos seguintes itens: 
I – Urna funerária; 
II – Velório e sepultamento; 
III – Transporte funerário; 
IV – Utilização de capela; 
V – Pagamento de taxas e/ou colocação de placa de identificação; 
VI – Outros serviços inerentes que garantam a dignidade e respeito 
humano. 
Art 4º. O auxílio em situações de vulnerabilidade temporária será 
concedido na forma de pecúnia ou em bens de consumo. 
§ 1º O Auxílio em situações de Vulnerabilidade Temporária 
compreende-se nas seguintes provisões: 
I – Fornecimento de gêneros alimentícios, higiene e limpeza - com 
valor máximo de até 1/4 do salário mínimo vigente, observando para 
tal a real situação socioeconômica familiar; 
II – custeio dos gastos para expedição de segunda via de 
documentação pessoal, fotografia e fotocópia, desde que não 
disponibilizados por sistema oficiais facilitadores de documentação 
com valor máximo de até 1/4 do salário mínimo vigente no país; 
III – necessidade de mobilidade intraurbana para garantia de acesso 
aos serviços e benefícios socioassistenciais pelos usuários da política 
de Assistência Social do Município de São José do Brejo do Cruz – 
Paraíba; 
IV – necessidade de passagem para outra unidade da Federação, com 
vistas a garantir a convivência familiar e comunitária podendo ser 
passagens intermunicipais com valor de até 1/4 salário mínimo 
vigente no país;  
ou passagens interestaduais com valor de até 1/4 do salário mínimo 
vigente no país; 
V – fornecimento de gás de cozinha limitando-se a 01 botijão a cada 
concessão; 
VI – pagamento de faturas de água e luz em atraso com valor máximo 
de até 1/4 do salário mínimo vigente no país; 
VII – regularização do fornecimento de água e energia (taxa de 
ligação do fornecimento de água e energia) com valor da taxa definida 
pelo órgão responsável pela concessão; 
VIII – aquisição de vestuário, cobertores, colchões, lonas e outros 
itens destinados a pessoas ou famílias em situação de desabrigamento 
e/ou perda dos bens com valor máximo de até 1/4 do salário mínimo 
vigente no país;  
IX – pagamento de aluguel social a famílias em situação de 
vulnerabilidade socioeconômica com valor máximo de até 1/4 do 
salário mínimo vigente no país; 
X – compra de materiais de construção, materiais elétricos e/ou 
hidráulicos considerando a falta de moradia, comprometimento de sua 
estrutura ou moradia precária que indique risco, perdas e danos com 
valor máximo de até 1/4 do salário mínimo vigente no país;  
PARAGRAFO ÚNICO. Verificada a necessidade e a disponibilidade 
orçamentária, poderá ser disponibilizada as 06 parcelas, de forma 
imediata para a compra de materiais de construção, materiais elétricos 
e/ou hidráulicos para a pessoa e/ou família. 
Art 5º. O benefício será concedido na forma de pecúnia ou bens de 
consumo, em caráter provisório e suplementar, sendo seu valor fixado 
de acordo com o grau de complexidade do atendimento de 
vulnerabilidade e risco pessoal das famílias e indivíduos a ser 
regulamentado em forma de decreto específico. 
Art. 6º. Os casos excepcionais não previstos neste Decreto serão 
decididos através do Conselho de Assistência Social do São José do 
Brejo do Cruz – Paraíba. 

Art 7º. Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação, 
revogando o Decreto Municipal 577/2017. 
  
Gabinete da Prefeita Municipal de São José do Brejo do Cruz, Estado 

da Paraíba, em 19 de SETEMBRO de 2019.  
  
ANA MARIA DA SILVA OLIVEIRA 
Prefeita Constitucional  

Publicado por: 
Eliane Saraiva Cardoso Dantas 

Código Identificador:5A1F0CF4 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SAPÉ 

 
CPL 

EXTRATO DE ADITIVO 
 
EXTRATO DE ADITIVO 
  
OBJETO: Execução dos serviços de pavimentação em 
paralelepípedos de oito ruas, neste Município. FUNDAMENTO 
LEGAL: Tomada de Preços nº 00005/2017. ADITAMENTO: Dar 
continuidade a execução do objeto contratado. PARTES 
CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Sapé e: CT Nº 
00112/2017 - Antunes Engenharia Eireli ME - 7º Aditivo - prorroga o 
prazo por mais 90 dias. ASSINATURA: 25.07.19 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:2FB41F43 
 

CPL 
EXTRATO DE ADITIVO 

 
EXTRATO DE ADITIVO 
  
OBJETO: Execução dos serviços de pavimentação em 
paralelepípedos de oito ruas, neste Município. FUNDAMENTO 
LEGAL: Tomada de Preços nº 00005/2017. ADITAMENTO: Ajuste 
no quantitativo para adequação do projeto. PARTES 
CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Sapé e: CT Nº 
00112/2017 - Antunes Engenharia Eireli ME - 8º Aditivo - acréscimo 
de R$ 18.658,34. ASSINATURA: 18.09.19 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:02F55800 
 

CPL 
ANULAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00030/2019 

 
ANULAÇÃO - Pregão Presencial nº 00030/2019 
Com base nos elementos constantes do processo e observado o 
parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão Presencial nº 
00030/2019, que objetiva: Execução dos serviços de podagem de 
árvores em diversas áreas públicas da cidade; ANULO o 
correspondente procedimento licitatório. Justificativa: Processo 
inerente ao certame eivado de vício. 
  
Sapé - PB, 19 de Setembro de 2019 
  
FLÁVIO ROBERTO MALHEIROS FELICIANO  
Prefeito 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:5A78666C 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SOLEDADE 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 178/2019 DE 11 DE SETEMBRO DE 2019. 
 



Paraíba , 20 de Setembro de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2439 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 29 
 

O Prefeito Municipal de Soledade, no uso de suas atribuições que 
lhe confere o art. 82 da Lei Orgânica do Município, e de acordo com o 
disposto na Lei n.º 482/2008; 
Considerando a nova formatação do Conselho Municipal de 
Acompanhamento e Controle Social do FUNDEB, escolhido por 
Assembleia Geral realizada no ultimo dia 23 de Agosto de 2019, que 
deliberou nova formação do Conselho para o biênio 2019-2020; 
Resolve:  
Art. 1º. Nomear os membros do Conselho Municipal de 
Acompanhamento e Controle Social do FUNDEB, do Município de 
Soledade, composto dos seguintes membros: 
I - Presidente: Aubeny de Andrade Arruda; 
II - Vice-Presidente: Hilário Martins Borborema; 
III - Representantes dos Pais de alunos: 
a) Titular: Hilário Martins Borborema; 
b) Suplente: Inafrancis Bezerra Lima Cordeiro; 
c) Titular: Maria Cecília Nóbrega Licarião; e 
d) Suplente: Elisângela Firmino de França. 
IV - Representantes dos Diretores das Escolas da Educação Básica 
Pública 
a) Titular: Gladstone Carneiro da Silva; e 
b) Suplente: Jaimar Cordeiro de Araújo. 
V - Representantes dos Estudantes da Educação Básica: 
a) Titular: Nila Gerlândia M. de Assis: e 
b) Suplente: Maria Aparecida Valêncio de Lima. 
VI - Representantes da Secretaria da Educação: 
a) Titular: Josefa Andréa Berto da Silva Batista; e 
b) Suplente: Marta Suênia Ferreira Ramos de Lima Gouveia. 
VII - Representantes do Poder Executivo Municipal: 
a) Titular: Joselma de Lourdes Avelino Cordeiro; e 
b) Suplente: Carlos Gilmar Lira Ribeiro. 
VIII - Representantes dos professores da Educação Básica Pública 
a) Titular: Aubeny de Andrade Arruda; e 
b) Suplente: Alécia Maria Lucena Sales. 
IX - Representantes dos Servidores técnico-administrativos das 
Escolas da Educação Básica Pública: 
a) Titular: Maria do Socorro Amancio Correia; e 
b) Suplente: Margarida Marinizia Grangeiro da Silva. 
X - Representantes dos Estudantes Secundaristas: 
a) Titular: Márcio de Souto Marques Filho; e 
b) Suplente: Poliana Ferreira Lucena. 
XI – Representantes do Conselho Tutelar: 
a) Titular: Irabiana Valêncio de Lima; e 
b) Suplente: José Carlos Ramos Pereira Segundo. 
XII - Representante Conselho Municipal de Educação: 
a) Titular: Kelly de Almeida Cunha; e 
b) Suplente: Abdias Correia de Cantalice Neto. 
Art. 2º Esta Portaria entra em vigor na data da sua assinatura, 
revogando as disposições em contrário. 
  
Registre-se e publique-se. 
  
Soledade-PB, 11 de Setembro de 2019. 
  
GERALDO MOURA RAMOS 
Prefeito 

Publicado por: 
Guilherme Luiz Araújo Souto Gonzaga Batista 

Código Identificador:3936154A 
 

GABINETE DO PREFEITO 
DECRETO Nº 09, DE 19 DE SETEMBRO DE 2019. 

 
Decreta Ponto Facultativo o Expediente nas 
Secretarias, Órgãos e Repartições da Administração 
Municipal no dia 23 de Setembro e dá Outras 
Providências. 

  
O Prefeito Constitucional do Município de Soledade, no uso das 
atribuições legais que lhe foram conferidas pela Lei Orgânica do 
Município, Decreta: 
Art. 1º Fica decretado ponto facultativo o expediente nas Secretarias, 
órgãos e repartições da Administração Municipal, no dia 23 de 

setembro de 2019, em virtude da comemorações alusivas ao 134º 
aniversário de emancipação política do nosso município. 
Art. 2º Por previsão contida na Lei Municipal nº. 249/2001, é Feriado 
Municipal o dia 24 de setembro, data na qual se comemora o dia de 
Emancipação Política do município. 
Art. 3º Os serviços essenciais de saúde e limpeza urbana, 
especialmente o SAMU 192 - de Soledade e o Hospital Municipal, 
deverão ser preservados, cabendo às Secretarias Municipais de Saúde 
e Saneamento e de Meio Ambiente e Limpeza Pública, 
respectivamente, garantir o funcionamento normal desses serviços 
durante as datas. 
Art. 5º A Secretaria Municipal de Administração e Planejamento será 
o órgão do Município responsável pela divulgação deste Decreto, sua 
publicação no Diário Oficial do Município, no site da Prefeitura, redes 
sociais e afixação no quadro de avisos da Edilidade, comunicando 
imediatamente aos órgãos, instituições e demais Poderes Constituídos 
locais. 
  
Publique-se. 
  
Soledade-PB, Paraíba, 19 de setembro de 2019. 
  
GERALDO MOURA RAMOS 
Prefeito  

Publicado por: 
Guilherme Luiz Araújo Souto Gonzaga Batista 

Código Identificador:5D27A0D4 
 

SETOR DE LICITAÇÃO E CONVÊNIOS 
PROCESSO LICITATÓRIO Nº 066/2019 DISPENSA Nº 

002/2019 - EXTRATO DE CONTRATO 
 
OBJETO: ACOMPANHAMENTO DA FASE INTERNA E 
ELABORAÇÃO DE EDITAL DE PROCEDIMENTO 
LICITATÓRIO CUJO OBJETO SERÁ A VENDA DA FOLHA DE 
PESSOAL DESTA EDILIDADE À INSTITUIÇÃO FINANCEIRA. 
FUNDAMENTO LEGAL: Dispensa de Licitação nº DV00002/2019. 
DOTAÇÃO: Recursos Próprios do Município de Soledade: 02.003 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO E PLANEJAMENTO 04 
122 2003 2003 MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES DA 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 3390.00 Aplicações Diretas 
000030 3390.39 99 0000 Outros Serviços de Terceiros - Pessoa 
Jurídica. VIGÊNCIA: até o final do exercício financeiro de 
2019.PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Soledade 
e: 
CT Nº 00107/2019 - 10.09.19 - SIMONE MEDEIROS BEZERRA 
69152667472 - R$ 3.800,00 

Publicado por: 
Isaac de França Avelino 

Código Identificador:4F518CF2 
 

SETOR DE LICITAÇÃO E CONVÊNIOS 
PROCESSO LICITATÓRIO Nº 069/2019 DISPENSA Nº 

003/2019 - EXTRATO DE CONTRATO 
 
OBJETO: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA 
FORNECIMENTO, PELA MELHOR OFERTA, DE GÊNEROS 
ALIMENTÍCIOS, PARA DIVERSAS SECRETARIAS DO 
MUNICÍPIO DE SOLEDADE - PB. FUNDAMENTO LEGAL: 
Dispensa de Licitação nº DP00003/2019. DOTAÇÃO: Recursos 
Próprios do Município de Soledade: 03.00 SECRETARIA DE 
ADMINISTRAÇÃO E PLANEJAMENTO 04.122.2003.2003 
MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES DA SECRETARIA DE 
ADMINISTRAÇÃO 001.000001 RECURSOS ORDINÁRIOS 28 
3.3.90.30.01 MATERIAL DE CONSUMO 05.00 SECRETARIA DE 
OBRAS SERVIÇOS URBANOS E TRÂNSITO 15.451.2013.2009 
MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES DA SEC. DE OBRAS E 
SERV. 001.000001 RECURSOS ORDINÁRIOS 3.3.90.30.01 
MATERIAL DE CONSUMO 06.00 SECRETARIA DE 
EDUCAÇÃO, CULTURA E ESPORTES 12.306.2016.2010 
MERENDA ESCOLAR 12.361.2011.2011 MANUTENÇÃO DAS 
ATIVIDADES DE SEC. DE EDUCAÇÃO E CULTURA 111.000001 
RECEITA DE IMPOSTOS E DE TRANFERÊNCIA DE IMPOSTO - 
EDUCAÇÃO 144 3.3.90.30.01 MATERIAL DE CONSUMO 



Paraíba , 20 de Setembro de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2439 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 30 
 

12.361.2025.2012 MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES DO 
FUNDEB 3.3.90.30.01 MATERIAL DE CONSUMO 
12.365.2024.2013 MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES DE 
CRECHE 111.000001 RECEITA DE IMPOSTOS E DE 
TRANFERÊNCIA DE IMPOSTO - EDUCAÇÃO 191 3.3.90.30.01 
MATERIAL DE CONSUMO 113.000001 TRANSFERÊNCIAS DO 
FUNDEB 40% 191 3.3.90.30.01 MATERIAL DE CONSUMO 
12.365.2024.2014 MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES DO PRÉ-
ESCOLA 111.000001 RECEITA DE IMPOSTOS E DE 
TRANFERÊNCIA DE IMPOSTO - EDUCAÇÃO 204 3.3.90.30.01 
MATERIAL DE CONSUMO 113.000001 TRANSFERÊNCIAS DO 
FUNDEB 40% 204 3.3.90.30.01 MATERIAL DE CONSUMO 
12.366.2026.2015 MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES DO EJA 
111.000001 RECEITA DE IMPOSTOS E DE TRANFERÊNCIA DE 
IMPOSTO - EDUCAÇÃO 216 3.3.90.30.01 MATERIAL DE 
CONSUMO 27.812.2009.2016 MANUTENÇÃO DAS 
ATIVIDADES ESPORTIVAS 001.000001 RECURSOS 
ORDINÁRIOS 238 3.3.90.30.01 MATERIAL DE CONSUMO 
13.392.2008.2017 MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES 
CULTURAIS 001.000001 RECURSOS ORDINÁRIOS 229 
3.3.90.30.01 MATERIAL DE CONSUMO 07.00 SECRETARIA DE 
SAÚDE E SANEAMENTO 10.244.2010.2021 MANUTENÇÃO 
DAS ATIVIDADES DA SEC. DE SAÚDE E SANEAMENTO 
211.000001 RECEITA DE IMPOSTOS E DE TRANFERÊNCIA DE 
IMPOSTO - SAÚDE 248 3.3.90.30.01 MATERIAL DE CONSUMO 
09.00 SECRETARIA DO TRABALHO E ASSISTÊNCIA SOCIAL 
08.244.2019.2024 MANUTENÇÃO DA SEC. DE TRABALHO E A. 
SOCIAL 001.000001 RECURSOS ORDINÁRIOS 293 3.3.90.30.01 
MATERIAL DE CONSUMO 8.244.2019.2025 MANUTENÇÃO 
DAS ATIVIDADES DO CREAS 311.000001 TRANSFERÊNCIA 
DE RECURSOS DO FUNDO NACIONAL DE ASSISTÊNCIA 
SOCIAL - FNAS 301 3.3.90.30.01 MATERIAL DE CONSUMO 
08.244.2019.2026 MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES DO CRAS 
307 3.3.90.30.01 MATERIAL DE CONSUMO 08.244.2019.2027 
MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES DO F.M.A.S. 001.000001 
RECURSOS ORDINÁRIOS 313 3.3.90.30.01 MATERIAL DE 
CONSUMO 08.244.2019.2028 MANUTENÇÃO DOS 
PROGRAMAS SOCIAIS DO F.N.A.S. 311.000001 
TRANSFERÊNCIA DE RECURSOS DO FUNDO NACIONAL DE 
ASSISTÊNCIA SOCIAL - FNAS 321 3.3.90.30.01 MATERIAL DE 
CONSUMO 10.00 FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 
10.244.2010.2030 MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES DO 
FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 211.000001 RECEITA DE 
IMPOSTOS E DE TRANSFERÊNCIA DE IMPOSTO - SAÚDE 347 
3.3.90.30.01 MATERIAL DE CONSUMO. VIGÊNCIA: até 
17/10/2019.PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de 
Soledade e: 

CT Nº 00108/2019 - 17.09.19 - VALDENICE COSTA GUIMARAES 
- R$ 32.906,15  

Publicado por: 
Isaac de França Avelino 

Código Identificador:698AF308 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE UIRAUNA 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

250/2019 
 
PORTARIA nº. 250/2019 - PMU 
  
Uiraúna/PB, 19 de Setembro de 2019. 
  

Concede férias a servidor público municipal que 

menciona. 
  
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
UIRAÚNA, Estado da Paraíba, no uso de suas atribuições legais, 
preconizadas na Lei Orgânica Municipal e na Constituição Federal, 
CONSIDERANDO o direito constitucionalmente garantido, bem 
como previsto na legislação municipal, mais especificamente no 
Regime Jurídico Único dos Servidores Públicos Municipais; 
  
RESOLVE: 
Art. 1º - CONCEDER férias regulamentares de 30 (trinta) dias, 
computados a partir do dia 19 de Setembro do corrente ano, ao 
servidor abaixo nominado, lotado na Secretaria Municipal de Saúde, 
relativo ao período aquisitivo do ano de 2017: 
  
LUCILEIDE BARBOSA DE ARAÚJO no período de 19/09/2019 A 
18/10/2019. 
  
Art. 2º - Esta Portaria entrará em vigor na data de sua publicação, 
revogadas as disposições em contrário. 
  
Gabinete do Prefeito Constitucional, Uiraúna/PB, 19 de Setembro de 
2019. 
  
JOÃO BOSCO NONATO FERNANDES 
Prefeito Constitucional de Uiraúna  

Publicado por: 
Raiza Thalita Felix Almeida de Morais 

Código Identificador:FD1D2B62 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO FRANCISCO 

 
GABINETE DO PREFEITO 

ATA RP DO PREGÃO 37 2019 02 
 
ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 
VALIDADE: 12 (DOZE) MESES 
ATA Nº RP 00037/2019-02 
  
Aos vinte e seis dias do mês de agosto de dois mil e dezenove, na sede da Prefeitura Municipal de São Francisco, situada na Rua José Domingos de 
Oliveira, 55 - Centro, em São Francisco (PB) representada neste ato pelo Prefeito, Sr. João Bosco Gadelha de Oliveira Filho, nos termos das  Leis 
nºs. 8.666/93, 10.520/2002, e dos Decretos nºs 097/2008 e 330/2013, das demais normaslegais aplicáveis, conforme a classificação das propostas 
apresentadas no Pregão de Registro  de Preços nº 37/2019, Ata de julgamento de Preços, publicada no Diário Oficial do Estado e homologada pelo 
Sr. Prefeito do Município, RESOLVE registrar os preços, conformeespecificações e quantidades constantes do Anexo I, que passa a fazer parte 
desta, tendo sido o referido preço oferecido pela empresa cuja proposta foi classificada em 1º lugar no certame acima numerado, como segue: 
  
Dados da Empresa Classificada: 
PROPONENTE: JANILENE RODRIGUES GONCALVES 
CNPJ nº 14.140.752/0001-62 
RUA GUALBERTO FILHO, 63 - TERREO 
AREIAS - SOUSA - PB - 58801-600 
(83) 3521-1498 
graficaeeditorainove@hotmail.com 
  
CLÁUSULA PRIMEIRA – DO OBJETO 



Paraíba , 20 de Setembro de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2439 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 31 
 

1.1 O objeto desta Ata é o registro dos preços da PROMITENTE CONTRATADA, devidamente quantificados e especificados na proposta 
comercial de preços apresentada no Pregão N. 37/2019, a qual passa a fazer parte deste documento. 
  
1.2 Os preços da PROMITENTE CONTRATADA, constantes desta Ata de Registro de Preços, ficam declarados registrados para fins de 
cumprimento deste instrumento. 
  
1.3 A existência de preços registrados não obriga os órgãos participantes a firmarem as contratações que deles poderão advir, ficando-lhes facultado 
a utilização de outras licitações, sendo assegurado ao beneficiário do registro preferência em igualdade de condições. 
  
1.4 Fica a PROMITENTE CONTRATADA obrigada a aceitar, nas mesmas condições licitadas os acréscimos que se fizerem necessários nas 
aquisições, até 25% (vinte e cinco por cento) do valor inicial. 
  
CLÁUSULA SEGUNDA – DA VALIDADE DO REGISTRO DE PREÇOS 
2.1 O registro de preços formalizado na presente Ata terá validade de 12 meses contados da data de sua assinatura, permanecendo em vigor os 
mesmos preços e condições observados no Pregão 37/2019. 
  
CLÁUSULA TERCEIRA – DA UTILIZAÇAO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 
3.1 A presente Ata de Registro de Preço poderá será usada por todas as Secretárias Municipais. 
3.2 O preço ofertado pela(s) empresa(s) signatária(s) da presente Ata de Registro de Preços é o especificado em Anexo, de acordo com a respectiva 
classificação no Pregão nº 37/2019. Em cada fornecimento decorrente desta Ata, serão observadas, quanto ao preço, as cláusulas e condições 
constantes do Edital do Pregão nº 37/2019, que a precedeu e integra o presente instrumento de compromisso. 
  
CLÁUSULA QUARTA – DOS PREÇOS E CONDIÇÕES DE PAGAMENTO 
  
4.1 O valor da presente Ata perfaz a quantia total de R$ 13.408,00 (treze mil quatrocentos e oito reais), conforme valores constantes na proposta 
comercial de preços apresentada pela PROMITENTE CONTRATADA no Pregão n. 37/2019, em anexo. 
4.2 Os preços registrados manter-se-ão fixos e irreajustáveis durante a validade desta Ata. 
4.3 O pagamento será efetuado de acordo com o previsto no item 21.0 do Edital do Pregão 37/2019. 
  
CLÁUSULA QUINTA – DA CONTRATAÇÃO 
5.1 Durante a validade do registro, a PROMITENTE CONTRATADA poderá ser convidada pelos órgãos integrantes a firmar contratações de 
fornecimento do objeto licitado. 
5.2 A efetivação da contratação de fornecimento se caracterizará pela assinatura de termo de contrato ou pelo simples recebimento pelo fornecedor 
da Nota de Empenho emitida pelo órgão requisitante do objeto. 
5.3 A recusa em assinar o contrato ou em receber a Nota de Empenho correspondente, implicará na inexecução total do compromisso assumido, 
sujeitando-se o contratado à aplicação das sanções previstas nesta Ata e no Edital do Pregão 37/2019. 
  
5.4 Os compromissos contratuais firmados entre as empresas vencedoras e os órgãos integrantes do Registro de Preços serão: o Edital e seus anexos, 
a documentação apresentada pelo Licitante, a Ata de Registro de Preços e a Nota de Empenho emitida em favor do mesmo, independentemente de 
outras transcrições. 
  
CLÁUSULA SEXTA – DA ENTREGA DO OBJETO 
6.1 A entrega do objeto da presente Ata deverá ser efetuada nas sedes dos órgãos integrantes em conformidade com o Anexo I ao Edital do Pregão 
037/2019, em até 10 (dez) dias a partir do recebimento da solicitação de compra ou nota de empenho, sem quaisquer ônus adicionais para as 
contratantes, incluindo-se nos preços registrados todos os custos de transportes, carga e descarga, seguro de transporte das materiais até o local de 
entrega, bem como testes de campo, leis sociais, tributos e quaisquer outros encargos que incidam sobre os bens. 
  
CLÁUSULA SÉTIMA – DO CANCELAMENTO DA ATA 
7.1 A presente Ata poderá, a critério da Administração, ser parcial ou totalmente cancelada quando o fornecedor descumprir as condições da mesma, 
não retirar a nota de empenho ou assinar o contrato no prazo estipulado, não reduzir o preço registrado quando este se tornar superior aos de 
mercado, ou ainda, por razões de interesse público, sem que lhe seja devida nenhuma indenização. 
7.2 Quando os preços de mercado tornarem-se superiores aos preços registrados e o fornecedor, mediante requerimento devidamente comprovado 
pela Administração, não puder cumprir o compromisso assumido, o órgão gerenciador poderá revogar o registro do fornecedor, convocando os 
demais fornecedores visando igual oportunidade de negociação. 
  
CLÁUSULA OITAVA – DAS PENALIDADES 
8.1 As penalidades serão, obrigatoriamente, registradas no Cadastro da Prefeitura e, no caso de suspensão de licitar, o licitante deverá ser 
descredenciado por igual período, sem prejuízo das multas previstas no edital e no contrato e das demais cominações legais. 
8.1.1 A recusa injusta em deixar de cumprir as obrigações assumidas e preceitos legais, sujeitará o licitante vencedor do certame, garantida a prévia 
defesa, às penalidades previstas nos Arts. 86 e 87 da Lei 8.666/93, a critério do ORC. 
8.2.De conformidade com o Art. 86: 
8.2.1.Multa de 0,5% (zero vírgula cinco por cento) sobre o valor contratado, por dia de atraso na entrega, no início ou na execução do objeto ora 
licitado, sem prejuízo das demais penalidades previstas na Lei 8.666/93. 
8.3.Nos termos do Art. 87: 
8.3.1.Advertência; 
8.3.2.Multa de 10% (dez por cento) sobre o valor contratado; 
8.3.3.Suspensão temporária de participar em licitação e impedimento de contratar com o ORC, por prazo de até 02 (dois) anos; 
8.3.4.Declaração de inidoneidade para licitar ou contratar com a Administração Pública em geral, enquanto perdurarem os motivos determinantes da 
punição ou até que seja promovida sua reabilitação perante a própria autoridade que aplicou a penalidade, que será concedida sempre que o 
Contratado ressarcir o ORC pelos prejuízos resultantes e após decorrido o prazo da sanção aplicada com base no item anterior.  
8.4.Se o valor da multa ou indenização devida não for recolhido, será automaticamente descontado da primeira parcela do pagamento a que o 
Contratado vier a fazer jus, acrescendo de juros moratórios de 1% (um por cento) ao mês, ou, quando for o caso, cobrado judicialmente. 



Paraíba , 20 de Setembro de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2439 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 32 
 

8.5.Após a aplicação de quaisquer das penalidades previstas, realizar-se-á comunicação escrita ao Contratado, e publicado na imprensa oficial - 
excluídas as penalidades de advertência e multa de mora -, constando o fundamento legal da punição, informando ainda que o fato será registrado no 
cadastro correspondente. 
8.6. IMPEDIMENTO DE LICITAR E CONTRATAR COM ADMINISTRAÇAO PÚBLICA - Aquele que, convocado dentro do prazo de validade 
de sua proposta, não assinar o contrato ou ata de registro de preços, deixar de entregar documentação exigida no edital, apresentar documentação 
falsa, ensejar o retardamento da execução de seu objeto, não mantiver a proposta, falhar ou fraudar na execução do contrato, comportar-se de modo 
inidôneo, fizer declaração falsa ou cometer fraude fiscal, garantindo o direito à ampla defesa, ficará impedido de licitar e de contratar com a 
Administração, e será descredenciado no Cadastro de fornecedores, pelo prazo de até cinco anos, sem prejuízo das multas previstas no Edital e no 
contrato e das demais cominações legais. Se houver indícios de crimes contra o sistema de licitações e de contratos, o fato será prontamente 
comunicado ao Ministério Público Estadual, assim como serão adotadas todas providências administrativa para que, depois de assegurada a ampla 
defesa e o contraditório nos termos dos incisos LIV e LV do Art. 5º da Constituição da República, de 05 de outubro de 1988, a contratada seja 
declarada inidônea para licitar ou contratar com a Administração. 
  
CLÁUSULA NONA – DAS DISPOSIÇÕES FINAIS 
9.1 Integram esta Ata, o Edital do Pregão 37/2019 e a proposta comercial de preços do PROMITENTE CONTRATADO. 
  
CLÁUSULA DÉCIMA – DO FORO 
10.1 Fica eleito o foro da cidade de Sousa/PB, como competente para dirimir questões decorrentes do cumprimento desta Ata de Registro de Preços, 
renunciando as partes a qualquer outro, por mais privilegiado que seja. 
  
JOÃO BOSCO GADELHA DE OLIVEIRA FILHO 
Prefeito 
  
JANILENE RODRIGUES GONCALVES 
Contratado 
____________________ 
Testemunha 
____________________ 
Testemunha 
  
PROPOSTA ATUALIZADA 
  
REF.: PREGÃO PRESENCIAL Nº 00037/2019 
  
PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO FRANCISCO 
  
OBJETO: REGISTRO DE PREÇO para execução de serviços gráficos de confecção e impressão de formulários padronizados de uso da Prefeitura 
Municipal de São Francisco. 
  
PROPONENTE: JANILENE RODRIGUES GONCALVES 
CNPJ nº 14.140.752/0001-62 
RUA GUALBERTO FILHO, 63 - TERREO 
AREIAS - SOUSA - PB - 58801-600 
(83) 3521-1498 
GRAFICAEEDITORAINOVE@HOTMAIL.COM 
  
Prezados Senhores, 
  
Considerada a proposta apresentada, ocorrências e observações eventualmente apontadas durante o processo licitatório, bem como os critérios 
definidos no instrumento convocatório, ao final do referido certame - Pregão Presencial nº 00037/2019 -, produziu-se o seguinte resultado que 
representa a proposta inicial devidamente atualizada: 
  
CÓDIGO DISCRIMINAÇÃO UNIDADE QUANTIDADE P.UNITÁRIO 

P. 
TOTAL 

1 Atestado Médico c/100 formato 18 (15/21)cm papel 75grm², com impressão frontal em 01 (uma) cor. Bloco 50 3,40 170,00 

2 Autorização, papel 75grm², formato 36 (8x15)cm Bloco 50 3,40 170,00 

3 AVEIANM c/ 100 fls formato 9(21/31)cm papel 75grm², com impressão frontal em 01 (uma) cor. Bloco 300 3,75 1.125,00 

4 Bloco para termo de doação ,formato n° 18,C/100 folhas,C/50x2 folhas em uma cor. Bloco 300 3,60 1.080,00 

10 Cartão – controle fisioterapia, com impressão frente e verso, em 01 (uma) cor. Und. 500 0,15 75,00 

14 Cartão de anotação formato 15X10cm, papel linho , gramatura 80 Kg, com impressão frontal em 01 (uma) cor. Unid. 600 0,15 90,00 

15 Carteira da gestante (formato. 9 frente/v- papel 180grm(21x31), com impressão frente e verso em 01 (uma) cor. Unid. 2000 0,20 400,00 

17 Controle febre amarela e dengue c/ 100 fls formato 9 p/ 75 (21x31), com impressão frontal em 01 (uma) cor. Bloco 30 4,90 147,00 

18 Diário Escolar capa cartolina interna papel/75grm(21x31), com impressão frontal em 01 (uma) cor, com 53 fls. Bloco 300 7,00 2.100,00 

19 Diário Escolar capa cartolina interna papel/75grm(21x31), com impressão frontal em 01 (uma) cor, com 150 fls. Bloco 50 8,00 400,00 

20 Envelope madeira 24x34 – Padronizado Prontuário Familiar com impressão frente e verso em 01 (uma) cor. Unid. 3000 0,34 1.020,00 

25 Estatística diária de acompanhamento a criança c/ 100 fls(formato. 9 papel 75grm(21x31)cm, com impressão frente e verso em 01 (uma) cor. Bloco 20 7,90 158,00 

27 
Ficha B - DIA Sistema de Informação de Atenção Básica – Acompanhamento de Diabéticos c/ 100 fls. formato. 9 papel 75grm(21x31)cm, com 
impressão frente e verso em 01 (uma) cor. 

Bloco 30 6,00 180,00 

28 
Ficha B - GES Sistema de Informação de Atenção Básica – Acompanhamento de Gestantes c/ 100 fls. formato. 9 papel 75grm(21x31)cm, com 
impressão frente e verso em 01 (uma) cor. 

Bloco 30 5,90 177,00 

29 Ficha B – HAN Sistema de Informação de Atenção Básica – Acompanhamento de pessoas com hanseníases c/ 100 fls. formato. 9 papel 
75grm(21x31)cm, com impressão frente e verso em 01 (uma) cor. 

Bloco 30 5,90 177,00 

30 
Ficha B – TB Sistema de Informação de Atenção Básica – Acompanhamento de Tuberculose c/ 100 fls. formato. 9 papel 75grm(21x31)cm, com 
impressão frente e verso em 01 (uma) cor. 

Bloco 30 5,90 177,00 

31 Ficha Controle das leishmanioses c/ 100 fls. formato. 9 papel 75grm(21x31)cm, com impressão frente e verso em 01 (uma) cor. Bloco 30 5,90 177,00 

32 Ficha controle p Almoxarifado destinação de material c/ 100 fls, com impressão frontal em 01 (uma) cor. Bloco 30 5,90 177,00 

37 Ficha de Referencia c/ 100 fls. formato. 9 papel 75grm(21x31)cm, com impressão frontal em 01 (uma) cor. Bloco 20 5,90 118,00 

38 Ficha de registro diários dos atendimentos das gestantes no sisprenatal formato. 9 papel 75grm(21x31)cm, com impressão frontal em 01 (uma) cor. Bloco 30 5,90 177,00 

39 Ficha ginecológica c/ 100 fls formato 9 papel 75grm(21x31)cm,com impressão frontal em 01 (uma) cor. Bloco 30 5,90 177,00 



Paraíba , 20 de Setembro de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2439 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 33 
 

40 Ficha individual – atenção a saúde bucal com 100 fls. formato 9 papel 75grm(21x31)cm, com impressão frente e verso em 01 (uma) cor. Bloco 20 5,90 118,00 

42 Laudo para solicitação/autorização de procedimento ambulatorial c/ 100 fls formato 9 papel 75grm(21x31)cm, com impressão frontal em 01 (uma) cor. Bloco 30 5,90 177,00 

45 Pesquisa Entomologia tratamento c/ 100 fls formato 9 papel 75grm(21x31)cm, com impressão frontal em 01 (uma) cor. Bloco 20 5,90 118,00 

46 Prestação dos casos de hanseníases c/ 100 fls formato 9 papel 75grm(21x31)cm, com impressão frontal em 01 (uma) cor. Bloco 30 5,90 177,00 

51 Registro de exames preventivos coletados formato 9 papel 75grm(21x31)cm. Bloco 20 5,90 118,00 

52 
Relatório – PMA2 – Sistema de Informação de Atenção Básica c/100 fls. papanicolau formato 9 papel 75grm (21x31)cm, com impressão frontal em 01 
(uma) cor. 

Bloco 30 5,90 177,00 

53 
Relatório – SSA2– Sistema de Informação de Atenção Básica relatório da situação de saúdes e acompanhamento das famílias no município na área 
/equipe c/100 fls formato 9 papel 75grm (21x31)cm, com impressão frente e verso em 01 (uma) cor. Bloco 30 5,90 177,00 

57 Solicitação de procedimentos, formato 18, papel 75 grm (21x31) cm, com impressão frontal em 01 (uma) cor. Bloco 100 3,95 395,00 

65 Cartão da criança Und. 200 0,22 44,00 

66 Cartão da gestante Und. 300 0,22 66,00 

67 Ficha de acompanhamento individual - saúde do ferro Und. 300 0,22 66,00 

68 Cartão de vacinação do adulto Und. 300 0,22 66,00 

72 Ficha de registro de temperatura Und. 50 0,30 15,00 

73 Ficha de modelo da relação nominal Und. 100 0,30 30,00 

75 Ficha Individual do aluno Unid 200 0,18 36,00 

76 Ficha Histórico Escolar do Aluno Unid 200 0,18 36,00 

77 Certificado do Aluno Unid 200 0,60 120,00 

78 Carimbos automáticos,dimensões 37mmx13mm,base quadricular Unid 100 30,00 3.000,00 

Total: 13.408,00 

  
São Francisco - PB, 26 de Agosto de 2019. 
  
JANILENE RODRIGUES GONCALVES 
14.140.752/0001-62 

Publicado por: 
Maria Sonaly da Silveira 

Código Identificador:360AB0BB 
 

GABINETE DO PREFEITO 
ATA RP DO PREGÃO 37 2019 03 

 
ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 
VALIDADE: 12 (DOZE) MESES 
ATA Nº RP 00037/2019-03 
  
Aos vinte e quatro dias do mês de agosto de dois mil e dezenove, na sede da Prefeitura Municipal de São Francisco, situada na Rua José Domingos 
de Oliveira, 55 - Centro, em São Francisco (PB) representada neste ato pelo Prefeito, Sr. João Bosco Gadelha de Oliveira Filho, nos termos das Leis 
nºs. 8.666/93, 10.520/2002, e dos Decretos nºs 097/2008 e 330/2013, das demais normas legais aplicáveis, conforme a classificação das propostas 
apresentadas no Pregão de Registro de Preços nº 37/2019, Ata de julgamento de Preços, publicada no Diário Oficial do Estado e homologada pelo 
Sr. Prefeito do Município, RESOLVE registrar os preços, conforme especificações e quantidades constantes do Anexo I, que passa a fazer parte 
desta, tendo sido o referido preço oferecido pela empresa cuja proposta foi classificada em 1º lugar no certame acima numerado, como segue: 
  
Dados da Empresa Classificada: 
PROPONENTE: MARIA L CAMINHA DA SILVA 
CNPJ nº 18.658.386/0001-99 
R JABOATAO DOS GUARARAPES, 322 
CIDADE GARAPU - CABO DE SANTO AGOSTINHO - PE - 54518-235 
(81) 3521-1054 
  
CLÁUSULA PRIMEIRA – DO OBJETO 
1.1 O objeto desta Ata é o registro dos preços da PROMITENTE CONTRATADA, devidamente quantificados e especificados na proposta 
comercial de preços apresentada no Pregão N. 37/2019, a qual passa a fazer parte deste documento. 
1.2 Os preços da PROMITENTE CONTRATADA, constantes desta Ata de Registro de Preços, ficam declarados registrados para fins de 
cumprimento deste instrumento. 
1.3 A existência de preços registrados não obriga os órgãos participantes a firmarem as contratações que deles poderão advir, ficando-lhes facultado 
a utilização de outras licitações, sendo assegurado ao beneficiário do registro preferência em igualdade de condições. 
1.4 Fica a PROMITENTE CONTRATADA obrigada a aceitar, nas mesmas condições licitadas os acréscimos que se fizerem necessários nas 
aquisições, até 25% (vinte e cinco por cento) do valor inicial.  
CLÁUSULA SEGUNDA – DA VALIDADE DO REGISTRO DE PREÇOS 
2.1 O registro de preços formalizado na presente Ata terá validade de 12 meses contados da data de sua assinatura, permanecendo em vigor os 
mesmos preços e condições observados no Pregão 37/2019. 
CLÁUSULA TERCEIRA – DA UTILIZAÇAO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 
3.1 A presente Ata de Registro de Preço poderá será usada por todas as Secretárias Municipais. 
3.2 O preço ofertado pela(s) empresa(s) signatária(s) da presente Ata de Registro de Preços é o especificado em Anexo, de acordo com a respectiva 
classificação no Pregão nº 37/2019. Em cada fornecimento decorrente desta Ata, serão observadas, quanto ao preço, as cláusulas e condições 
constantes do Edital do Pregão nº 37/2019, que a precedeu e integra o presente instrumento de compromisso. 
CLÁUSULA QUARTA – DOS PREÇOS E CONDIÇÕES DE PAGAMENTO 
4.1 O valor da presente Ata perfaz a quantia total de R$ 10.660,00 (dez mil seiscentos e sessenta reais), conforme valores constantes na proposta 
comercial de preços apresentada pela PROMITENTE CONTRATADA no Pregão n. 37/2019, em anexo. 
4.2 Os preços registrados manter-se-ão fixos e irreajustáveis durante a validade desta Ata. 
4.3 O pagamento será efetuado de acordo com o previsto no item 21.0 do Edital do Pregão 37/2019. 
CLÁUSULA QUINTA – DA CONTRATAÇÃO 
5.1 Durante a validade do registro, a PROMITENTE CONTRATADA poderá ser convidada pelos órgãos integrantes a firmar contratações de 
fornecimento do objeto licitado. 
5.2 A efetivação da contratação de fornecimento se caracterizará pela assinatura de termo de contrato ou pelo simples recebimento pelo fornecedor 
da Nota de Empenho emitida pelo órgão requisitante do objeto. 



Paraíba , 20 de Setembro de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2439 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 34 
 

5.3 A recusa em assinar o contrato ou em receber a Nota de Empenho correspondente, implicará na inexecução total do compromisso assumido, 
sujeitando-se o contratado à aplicação das sanções previstas nesta Ata e no Edital do Pregão 37/2019. 
5.4 Os compromissos contratuais firmados entre as empresas vencedoras e os órgãos integrantes do Registro de Preços serão: o Edital e seus anexos, 
a documentação apresentada pelo Licitante, a Ata de Registro de Preços e a Nota de Empenho emitida em favor do mesmo, independentemente de 
outras transcrições. 
CLÁUSULA SEXTA – DA ENTREGA DO OBJETO 
6.1 A entrega do objeto da presente Ata deverá ser efetuada nas sedes dos órgãos integrantes em conformidade com o Anexo I ao Edital do Pregão 
037/2019, em até 10 (dez) dias a partir do recebimento da solicitação de compra ou nota de empenho, sem quaisquer ônus adicionais para as 
contratantes, incluindo-se nos preços registrados todos os custos de transportes, carga e descarga, seguro de transporte das materiais até o local de 
entrega, bem como testes de campo, leis sociais, tributos e quaisquer outros encargos que incidam sobre os bens. 
CLÁUSULA SÉTIMA – DO CANCELAMENTO DA ATA 
7.1 A presente Ata poderá, a critério da Administração, ser parcial ou totalmente cancelada quando o fornecedor descumprir as condições da mesma, 
não retirar a nota de empenho ou assinar o contrato no prazo estipulado, não reduzir o preço registrado quando este se tornar superior aos de 
mercado, ou ainda, por razões de interesse público, sem que lhe seja devida nenhuma indenização. 
7.2 Quando os preços de mercado tornarem-se superiores aos preços registrados e o fornecedor, mediante requerimento devidamente comprovado 
pela Administração, não puder cumprir o compromisso assumido, o órgão gerenciador poderá revogar o registro do fornecedor, convocando os 
demais fornecedores visando igual oportunidade de negociação. 
CLÁUSULA OITAVA – DAS PENALIDADES 
8.1 As penalidades serão, obrigatoriamente, registradas no Cadastro da Prefeitura e, no caso de suspensão de licitar, o licitante deverá ser 
descredenciado por igual período, sem prejuízo das multas previstas no edital e no contrato e das demais cominações legais. 
8.1.1 A recusa injusta em deixar de cumprir as obrigações assumidas e preceitos legais, sujeitará o licitante vencedor do certame, garantida a prévia 
defesa, às penalidades previstas nos Arts. 86 e 87 da Lei 8.666/93, a critério do ORC. 
8.2.De conformidade com o Art. 86: 
8.2.1.Multa de 0,5% (zero vírgula cinco por cento) sobre o valor contratado, por dia de atraso na entrega, no início ou na execução do objeto ora 
licitado, sem prejuízo das demais penalidades previstas na Lei 8.666/93. 
8.3.Nos termos do Art. 87: 
8.3.1.Advertência; 
8.3.2.Multa de 10% (dez por cento) sobre o valor contratado; 
8.3.3.Suspensão temporária de participar em licitação e impedimento de contratar com o ORC, por prazo de até 02 (dois) anos; 
8.3.4.Declaração de inidoneidade para licitar ou contratar com a Administração Pública em geral, enquanto perdurarem os motivos determinantes da 
punição ou até que seja promovida sua reabilitação perante a própria autoridade que aplicou a penalidade, que será concedida sempre que o 
Contratado ressarcir o ORC pelos prejuízos resultantes e após decorrido o prazo da sanção aplicada com base no item anterior. 
8.4.Se o valor da multa ou indenização devida não for recolhido, será automaticamente descontado da primeira parcela do pagamento a que o 
Contratado vier a fazer jus, acrescendo de juros moratórios de 1% (um por cento) ao mês, ou, quando for o caso, cobrado judicialmente. 
8.5.Após a aplicação de quaisquer das penalidades previstas, realizar-se-á comunicação escrita ao Contratado, e publicado na imprensa oficial - 
excluídas as penalidades de advertência e multa de mora -, constando o fundamento legal da punição, informando ainda que o fato será registrado no 
cadastro correspondente. 
8.6. IMPEDIMENTO DE LICITAR E CONTRATAR COM ADMINISTRAÇAO PÚBLICA - Aquele que, convocado dentro do prazo de validade 
de sua proposta, não assinar o contrato ou ata de registro de preços, deixar de entregar documentação exigida no edital, apresentar documentação 
falsa, ensejar o retardamento da execução de seu objeto, não mantiver a proposta, falhar ou fraudar na execução do contrato, comportar-se de modo 
inidôneo, fizer declaração falsa ou cometer fraude fiscal, garantindo o direito à ampla defesa, ficará impedido de licitar e de contratar com a 
Administração, e será descredenciado no Cadastro de fornecedores, pelo prazo de até cinco anos, sem prejuízo das multas previstas no Edital e no 
contrato e das demais cominações legais. Se houver indícios de crimes contra o sistema de licitações e de contratos, o fato será prontamente 
comunicado ao Ministério Público Estadual, assim como serão adotadas todas providências administrativa para que, depois de assegurada a ampla 
defesa e o contraditório nos termos dos incisos LIV e LV do Art. 5º da Constituição da República, de 05 de outubro de 1988, a contratada seja 
declarada inidônea para licitar ou contratar com a Administração. 
CLÁUSULA NONA – DAS DISPOSIÇÕES FINAIS 
9.1 Integram esta Ata, o Edital do Pregão 37/2019 e a proposta comercial de preços do PROMITENTE CONTRATADO. 
CLÁUSULA DÉCIMA – DO FORO 
10.1 Fica eleito o foro da cidade de Sousa/PB, como competente para dirimir questões decorrentes do cumprimento desta Ata de Registro de Preços, 
renunciando as partes a qualquer outro, por mais privilegiado que seja. 
  
JOÃO BOSCO GADELHA DE OLIVEIRA FILHO 
Prefeito 
  
MARIA L CAMINHA DA SILVA 
Contratado 
___________ 
Testemunha 
___________ 
Testemunha 
  
PROPOSTA ATUALIZADA 
REF.: PREGÃO PRESENCIAL Nº 00037/2019 
  
PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO FRANCISCO 
OBJETO: REGISTRO DE PREÇO para execução de serviços gráficos de confecção e impressão de formulários padronizados de uso da Prefeitura 
Municipal de São Francisco. 
PROPONENTE: MARIA L CAMINHA DA SILVA 
CNPJ nº 18.658.386/0001-99 
R JABOATAO DOS GUARARAPES, 322 
CIDADE GARAPU - CABO DE SANTO AGOSTINHO - PE - 54518-235 
(81) 3521-1054 
Prezados Senhores, 



Paraíba , 20 de Setembro de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2439 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 35 
 

Considerada a proposta apresentada, ocorrências e observações eventualmente apontadas durante o processo licitatório, bem como os critérios 
definidos no instrumento convocatório, ao final do referido certame - Pregão Presencial nº 00037/2019 -, produziu-se o seguinte resultado que 
representa a proposta inicial devidamente atualizada: 
  
CÓDIGO DISCRIMINAÇÃO UNIDADE QUANTIDADE P.UNITÁRIO P. TOTAL 

5 
Boletim de notificação de casos suspeitos de dengues formato 9 tamanho (21x31)cm papel 75grm², com 
impressão frontal em 01 (uma) cor, com 100 fls 

Bloco 50 4,50 225,00 

6 Boletim mensal de doses aplicadas de vacinas. formato 9 tamanho (21x31)cm papel 75grm², com 100 fls Bloco 50 4,50 225,00 

26 
Ficha A - cadastro da família c/ 100 fls. formato. 9 papel 75grm(21x31)cm, com impressão frente e verso em 01 
(uma) cor. 

Bloco 100 5,00 500,00 

33 Ficha de atendimento ambulatorial c/ 100 fls. formato. 9 papel 75grm(21x31)cm, com impressão frontal em 01 
(uma) cor. 

Bloco 100 5,50 550,00 

34 
Ficha de atendimento ao paciente c/ 100 fls. formato. 9 papel 75grm(21x31)cm, com impressão frontal em 01 
(uma) cor. 

Bloco 100 5,50 550,00 

35 Ficha de cadastro da gestante c/ 100 fls. formato. 9 papel 75grm(21x31)cm, com impressão frontal em 01 (uma) 
cor. 

Bloco 50 5,50 275,00 

36 
Ficha de controle do paciente c/ 100 fls. formato. 9 papel 75grm(21x31)cm, com impressão frontal em 01 (uma) 
cor. 

Bloco 100 5,50 550,00 

41 
Laudo médico/técnico para emissão de apac c/ 100 fls formato 9 papel 75grm(21x31)cm, com impressão frontal 
em 01 (uma) cor. Bloco 50 5,70 285,00 

43 
Odontograma – controle Ortodôntico formato 9 frente/v- papel 180grm(21x31)cm, com impressão frontal em 
01 (uma) cor. 

Bloco 50 5,50 275,00 

44 
Papel timbrado, formato 9, papel de 24kg, c/ 100 fls formato 9 papel 75grm(21x31)cm, com impressão frontal 
em 01 (uma) cor. 

Bloco 100 5,50 550,00 

47 Receita medicamento especial – formulário azul, papel 75 grm² (21x31) c/100 fls, Bloco 150 5,50 825,00 

48 Receituário – formulário atenção básica formato 9 papel 75grm(21x31)cm, com impressão frontal em 01 (uma) 
cor. 

Bloco 100 5,00 500,00 

49 
Receituário controle especial – formulário c/100 fls formato 9 papel 75grm(21x31) cm, com impressão frontal 
em 01 (uma) cor.CARBONADO 

Bloco 100 5,00 500,00 

50 
Receituário médico c/ 100 fls formato 18 papel 15x21cm, com impressão frontal em 01 (uma) cor.Em Duas vias 
carbonado. Bloco 400 3,50 1.400,00 

54 Requisição de exames citológico – colo do útero c/ 100 fls, com impressão frente e verso em 01 (uma) cor. Bloco 50 5,50 275,00 

55 
Sistema de Informação Ambulatorial – SAI/SUS (BPA consolidado) papel 75 grm (21x31) cm, c/100 fls, com 
impressão frontal em 01 (uma) cor. 

Bloco 100 5,50 550,00 

56 
Solicitação de exames laboratoriais c/ 100 fls, formato 18, papel 75 grm (21x31) cm, com impressão frontal em 
01 (uma) cor. 

Bloco 200 4,50 900,00 

58 Prontuário do paciente, ficha ambulatorial individual Und. 5000 0,07 350,00 

69 Mapa de acompanhamento nutricional Bloco 50 5,50 275,00 

70 Ficha individual da gestante e puérpera Bloco 150 5,50 825,00 

71 Mapa diário de administração da vitamina A Bloco 50 5,50 275,00 

Total: 10.660,00 

  
São Francisco - PB, 24 de Agosto de 2019. 
  
MARIA L CAMINHA DA SILVA 
18.658.386/0001-99 

Publicado por: 
Maria Sonaly da Silveira 

Código Identificador:C8564C75 



Paraíba , 20 de Setembro de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2439 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                                                                     36 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ALHANDRA 

 
CÂMARA MUNICIPAL DE ALHANDRA 

RELATÓRIO DE GESTÃO FISCAL Nº 02/2019 - RGF - CÂMARA MUNICIPAL 
 
Relatório de Gestão Fiscal 
Câmara de Vereadores de Alhandra - PB (Poder Legislativo) 
Orçamentos Fiscal e da Seguridade Social 
CNPJ: 
Exercício: 2019 
Período de referência: 2º quadrimestre 
  
RGF-Anexo 01 | Tabela 1.0 - Demonstrativo da Despesa com Pessoal 

Despesa com Pessoal 

Despesa Executada com Pessoal 
DESPESAS EXECUTADAS (Últimos 12 Meses) 

LIQUIDADAS 
INSCRITAS EM RESTOS A PAGAR NÃO 

PROCESSADOS (b) <MR-11> 
<MR-10>   <MR-9> <MR-8> <MR-7> <MR-6> <MR-5> <MR-4> <MR-3> <MR-2> <MR-1> <MR> 

TOTAL (ÚLTIMOS 12 
MESES) (a) 

Despesa com Pessoal (Últimos 12 Meses) - - - - - - - - - - - - - - 
DESPESA BRUTA COM PESSOAL (I) 162.308,97 188.241,71 137.355,51 115.130,34 180.904,17 179.237,22 173.919,07 182.970,02 179.282,23 165.440,52 211.256,83 184.080,81 2.060.127,40 0,00 

Pessoal Ativo 162.308,97 188.241,71 137.355,51 115.130,34 180.904,17 179.237,22 173.919,07 182.970,02 179.282,23 165.440,52 211.256,83 184.080,81 2.060.127,40 0,00 

Vencimentos, Vantagens e Outras Despesas Variáveis 131.252,86 130.031,00 120.471,26 74.070,22 149.552,47 148.276,32 143.896,99 151.340,39 148.317,62 160.800,72 150.459,52 150.817,38 1.659.286,75 0,00 

Obrigações Patronais 31.056,11 58.210,71 16.884,25 41.060,12 31.351,70 30.960,90 30.022,08 31.629,63 30.964,61 4.639,80 60.797,31 33.263,43 400.840,65 0,00 

Benefícios Previdenciários 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Pessoal Inativo e Pensionistas 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Aposentadorias, Reserva e Reformas 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Pensões 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Outros Benefícios Previdenciários 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Outras Despesas de Pessoal decorrentes de Contratos de Terceirização ou de 
contratação de forma indireta (§ 1º do art. 18 da LRF) 

0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

DESPESAS NÃO COMPUTADAS (§ 1º do art. 19 da LRF) (II) 1.586,80 1.586,80 1.586,80 -21.599,86 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 -16.839,46 0,00 

Indenizações por Demissão e Incentivos à Demissão Voluntária 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Decorrentes de Decisão Judicial de Período Anterior ao da Apuração 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Despesas de Exercícios Anteriores de Período Anterior ao da Apuração 1.586,80 1.586,80 1.586,80 -21.599,86 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 -16.839,46 0,00 

Inativos e Pensionistas com Recursos Vinculados 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

DESPESA LÍQUIDA COM PESSOAL (III) = (I - II) 160.722,17 186.654,91 135.768,71 136.730,20 180.904,17 179.237,22 173.919,07 182.970,02 179.282,23 165.440,52 211.256,83 184.080,81 2.076.966,86 0,00 

  
RGF-Anexo 01 | Tabela 1.0 - Demonstrativo da Despesa com Pessoal 

DTP e Apuração do Cumprimento do Limite Legal 
DTP e Apuração do Cumprimento do Limite Legal 

Valor % sobre a RCL Ajustada 

DTP e Apuração do Cumprimento do Limite Legal - - 
RECEITA CORRENTE LIQUIDA - RCL (IV) 72.948.982,88   

(-) Transferências Obrigatórias da União Relativas às Emendas Individuais (V) (§13º, art. 166 da CF) 0,00   

= RECEITA CORRENTE LÍQUIDA AJUSTADA (VI) 72.948.982,88   

DESPESA TOTAL COM PESSOAL - DTP (VII) = (III a + III b) 2.076.966,86 2,85 

LIMITE MÁXIMO (VIII) (incisos I, II e III, art. 20 da LRF) 4.376.938,97 6,00 

LIMITE PRUDENCIAL (IX) = (0,95 x VIII) (parágrafo único do art. 22 da LRF) 4.158.092,02 5,70 

LIMITE DE ALERTA (X) = (0,90 x VIII) (inciso II do §1º do art. 59 da LRF) 3.939.245,07 5,40 

RGF-Anexo 01 | Tabela 1.0 - Demonstrativo da Despesa com Pessoal 

Notas Explicativas 
Valores 

31/08/2019 

Notas Explicativas - 
1. Nos demonstrativos elaborados no primeiro e no segundo quadrimestre de cada exercício, os valores de restos a pagar não processados inscritos em 31 de dezembro 

Notas Explicativas do exercicio anterior continuarão a ser informados nesse campo. Esses valores não sofrem alteração pelo seu processamento, e somente no caso de cancelamento podem ser excluídos. 

  
 



Paraíba , 20 de Setembro de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2439 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                                                                     37 
 

RGF-Anexo 01 | Tabela 1.2 - Trajetória de Retorno ao Limite da Despesa Total com Pessoal 

Trajetória de Retorno ao Limite da Despesa Total com Pessoal 

Trajetória de Retorno ao Limite da Despesa Total com Pessoal 
Exercício em que Excedeu o Limite Exercício do Primeiro Período Seguinte Exercício do Segundo Período Seguinte 

No Quadrimestre/Semestre Primeiro Período Seguinte Segundo Período Seguinte 

Limite Máximo (a) % DTP (b) % Excedente (c) = (b-a) Redutor Mínimo de 1/3 do Excedente (d) = (1/3*c) Limite (e) = (b-d) % DTP (f) Redutor Residual (g) = (f-a) Limite (h) = (a) % DTP (i) 
Trajetória de Retorno ao Limite da Despesa Total com Pessoal - - - - - - - - - 
Valores Percentuais                   

  
RGF-Anexo 01 | Tabela 1.2 - Trajetória de Retorno ao Limite da Despesa Total com Pessoal 

Notas Explicativas 
Valores 

31/08/2019 

Notas Explicativas - 
Identificação do Quadrimestre em que Excedeu o Limite e dos Períodos de Retorno   

Notas Explicativas 

  
Lista de Assinaturas 
  
Assinatura: 1 

Digitally signed by JOAO FERREIRA DA SILVA FILHO:69110786449 

Date: 2019.09.11 10:02:34 BRT 

Perfil: Titular do Poder Legislativo 

Instituição: Câmara de Vereadores de Alhandra - PB 

Assinatura: 2 

  

Assinatura: 3 

  

Assinatura: 4 

  

Assinatura: 5 

  

Assinatura: 6 

  

  
As assinaturas digitais podem ser verificadas no arquivo PDF. 

Publicado por: 
Alex Rodrigues de Lima 

Código Identificador:9147EFCA 
 

 


		2019-09-19T18:23:49-0300
	VOX SOLUCOES TECNOLOGICAS LTDA:00684621000131




