
 
 
 

Paraíba , 06 de Junho de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2364 
 
 

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             1 

Expediente: 
Federação das Associações dos Municípios da Paraíba - FAMUP 

 
Diretoria 2015/2016 

  
 

Presidente: José Antônio Vasconcelos da Costa 
1º Vice Presidente: Francisco das Chagas L. de Sousa - São Mamede 
2º Vice Presidente: Hildon Regis Navarro Filho - Alagoa Grande 
3º Vice Presidente: Francisco Sales de Lima Lacerda- Piancó 
4º Vice Presidente: Antonio Carlos Rodrigues de M. Junior- Itabaiana 
1º Secretário: Sebastiao Alberto Cândido da Cruz-Solânea 
2º Secretário: Yasnaia Pollyanna Werton Dutra - Pombal 
1º Tesoureiro: Francisco Alipio Neves - São Sebastião do Umbuzeiro 
2º Tesoureiro: Paulo Dalia Teixeira - Juripiranga  
 

Conselho Fiscal 
  

Efetivos  
Paulo Gomes Pereira  - Areia 
José Felix de Lima Filho - Nova Palmeira 
Jurandi Gouveia Farias - Taperoa 
Audibeerg Alves ee Carvalho - Itaporanga 
Wanderlita Guedes Pereira - Areia de Baraunas 
  
Suplentes 
Nadir Fernandes de Farias - Curral de Cima 
Edvaldo Carlos Freire Junior - Capim 
Jacinto Bezerra da Silva - Camalau 
Cristovão Amaro da Silva Filho - Cajazeirinhas 
Lúcia de Fátima Aires Miranda - Puxinanã  

   
 
 

O Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba é uma solução 
voltada à modernização e transparência da gestão municipal 

ESTADO DA PARAÍBA 
MUNICÍPIO DE CABACEIRAS 

 
SECRETÁRIA DE ADMINISTRAÇÃO 
LEI N° 932, DE 29 DE MAIO DE 2019. 

 
Estabelece as diretrizes para elaboração e execução 
da Lei Orçamentária para o exercício de 2020 e dá 
outras providências. 

  
CAPÍTULO I 
DISPOSIÇÕES PRELIMINARES, DEFINIÇÕES E 
CONCEITOS. 
Seção I 
Das Disposições Preliminares 
  
Art. 1º São estabelecidas as diretrizes orçamentárias do Município de 
Cabaceiras, para o exercício financeiro de 2020, em cumprimento às 
disposições do, inciso II e § 2º do Art. 165 da Constituição Federal, do 
art. 165 da Constituição do Estado da Paraíba, da Lei Complementar 
nº 101, de 2000 (LRF), e Lei Orgânica do Município, 
compreendendo: 
I - as metas e prioridades da administração pública municipal; 
II - a estrutura e organização dos orçamentos; 
III - as diretrizes para elaboração e execução do orçamento do 
Município e suas alterações; 
IV - critérios relativos às despesas do Município com pessoal e 
encargos sociais; 
V - regras sobre o equilíbrio entre receitas e despesas; 

VI - disposições sobre transferências de recursos a entidades públicas 
e privadas, inclusive consórcios públicos, subvenções e auxílios; 
VII - procedimentos sobre dívidas, inclusive com órgãos 
previdenciários; 
VIII - autorização e limitações sobre operações de crédito; 
IX - contingenciamento de despesas e critérios para limitação de 
empenho; 
X - condições para o Município auxiliar o custeio de despesas 
próprias de outro ente federativo; 
XI - orientações sobre alteração na legislação tributária municipal; 
XII - regras sobre despesas obrigatórias de caráter continuado; 
XIII - controle e fiscalização; 
XIV - disposições gerais. 
  
Seção II 
Das Definições, Conceitos e Convenções. 
  
Art. 2º. Para os efeitos desta Lei, entende-se como: 
I - Categoria de programação: programas e ações, na forma de 
projeto, atividade e operação especial, com as seguintes definições: 
a) Programa: instrumento de organização da atuação governamental 
que articula um conjunto de ações que concorrem para a concretização 
de um objetivo comum preestabelecido, mensurado por indicadores 
instituídos no Plano Plurianual (PPA), visando à solução de um 
problema ou o atendimento de determinada necessidade ou demanda 
da sociedade; 
b) Ações: operações das quais resultam produtos, na forma de bens ou 
serviços, que contribuem para atender ao objetivo de um programa; 
c) Projeto: instrumento de programação utilizado para alcançar o 
objetivo de um programa, envolvendo um conjunto de operações, 
limitadas no tempo, das quais resulta um produto que concorre para a 
expansão ou o aperfeiçoamento da ação de Governo; 
d) Atividade: instrumento de programação utilizado para alcançar o 
objetivo de um programa, envolvendo um conjunto de operações que 
se realizam de modo contínuo e permanente, das quais resulta um 
produto necessário à manutenção da ação de Governo; 
e) Operação especial: despesas que não contribuem para a 
manutenção das ações de governo, das quais não resulta um produto, e 
não gera contraprestação direta sob a forma de bens ou serviços. 
II - Órgão orçamentário: maior nível da classificação institucional, 
que tem por finalidade agrupar unidades orçamentárias; 
III - Unidade orçamentária: menor nível de classificação institucional 
agrupada em órgãos orçamentários; 
  
IV - Produto: resultado de cada ação específica, expresso sob a forma 
de bem ou serviço posto à disposição da sociedade; 
V - Título: forma pela qual a ação será identificada pela sociedade e 
constará no Plano Plurianual (PPA), na Lei de Diretrizes 
Orçamentárias (LDO) e na Lei Orçamentária Anual (LOA), para 
expressar em linguagem clara, o objeto da ação; 
VI - Elemento de Despesa: identificador dos objetivos de gasto, tais 
como vencimentos e vantagens fixas, juros, diárias, material de 
consumo, serviços de terceiros prestados sob qualquer forma, 
subvenções sociais, obras e instalações, equipamentos e material 
permanente, auxílios, amortizações e outros que a administração 
pública utiliza para a consecução de seus fins. 
VII – Grupo de Natureza da Despesa (GND): agregador de elementos 
de despesas com as mesmas características quanto ao objeto de gasto, 
identificados a seguir: 
Pessoal e Encargos Sociais 
Juros e Encargos da Dívida 
Outras Despesas Correntes 
Investimentos 
Inversões Financeiras 
Amortização da Dívida 
  



Paraíba , 06 de Junho de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2364 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 2 
 

VIII - Categoria Econômica: classifica se a despesa contribui, ou não, 
diretamente, para a formação ou aquisição de um bem de capital. 
IX – Modalidade de Aplicação: tem por finalidade indicar se os 
recursos são aplicados diretamente por órgãos ou entidades no âmbito 
da esfera de Governo ou por outro ente da Federação e suas 
respectivas entidades, e objetiva, precipuamente, possibilitar a 
eliminação da dupla contagem dos recursos transferidos ou 
descentralizados. 
X - Reserva de Contingência: compreende o volume de recursos 
destinados ao atendimento de passivos contingentes e outros riscos, 
bem como eventos imprevistos, podendo ser utilizada como fonte de 
recursos para abertura de créditos adicionais; 
XI - Contingência passiva é uma possível obrigação presente cuja 
existência será configurada somente pela ocorrência de um ou mais 
eventos futuros que não estão totalmente sob o controle da entidade; 
ou obrigação presente que surge em decorrência de eventos passados, 
mas que não é reconhecida, ou porque é improvável que a entidade 
tenha que liquidá-la, ou porque o valor da obrigação não pode ser 
estimado com suficiente segurança; 
XII - Transferência: a entrega de recursos financeiros a outro ente da 
Federação, a consórcios públicos ou a entidades privadas; 
XIII - Delegação de execução: consiste na entrega de recursos 
financeiros a outro ente da Federação ou a consórcio público para 
execução de ações de responsabilidade ou competência do Município 
delegante; 
XIV - Seguridade Social: compreende um conjunto de ações 
integradas dos Poderes Públicos e da Sociedade, destinadas a 
assegurar os direitos à saúde, à previdência e à assistência social, nos 
termos do art. 194 da Constituição Federal; 
XV - Despesa obrigatória de caráter continuado: é a despesa corrente 
derivada de lei, medida provisória ou ato administrativo normativo 
que fixou para o ente a obrigação legal de sua execução por período 
superior a dois exercícios; 
XVI - Execução física: realização da obra, fornecimento do bem ou 
prestação do serviço; 
XVII - Execução orçamentária: o empenho e a liquidação da despesa, 
inclusive sua inscrição em restos a pagar; 
XVIII - Execução financeira: o pagamento da despesa, inclusive dos 
restos a pagar; 
XIX – Riscos Fiscais: são conceituados como a possibilidade da 
ocorrência de eventos que venham a impactar negativamente as contas 
públicas. 
CAPÍTULO II 
DAS PRIORIDADES E METAS DA ADMINISTRAÇÃO 
MUNICIPAL 
Seção I 
Das Prioridades e Metas 
  
Art. 3º As prioridades e metas da Administração Municipal, 
constantes desta Lei e de seus anexos, terão precedência na alocação 
de recursos na Lei Orçamentária e na sua execução, não se 
constituindo, todavia, em limite à programação das despesas. 
  
§ 1º Durante a execução orçamentária o acompanhamento do 
cumprimento das metas será feito com base nas informações do 
Relatório Resumido de Execução Orçamentária – RREO, para cada 
bimestre e do Relatório de Gestão Fiscal – RGF, relativo a cada 
quadrimestre, publicados nos termos da legislação vigente. 
  
§ 2º Poderá haver, durante a execução orçamentária de 2020, 
compensação entre as metas estabelecidas para os Orçamentos Fiscal 
e da Seguridade Social, respeitadas as disposições do art. 167 da 
Constituição Federal e da Lei Complementar nº 141, de 13 de janeiro 
de 2012. 
Art.4º Na revisão do Plano Plurianual 20118/2021, serão 
consideradas as dimensões estratégica, tática e operacional, levando-
se em conta as perspectivas de atuação do governo, os objetivos 
estratégicos, os programas e as ações que deverão ser executadas no 
Município, assim como as seguintes diretrizes: 
I - diagnóstico dos desafios a serem enfrentados e das potencialidades 
que serão desenvolvidas, identificando as escolhas da população e do 
governo, na formulação dos planos e na estruturação dos programas 
de trabalho do governo municipal; 

II - sintonia das políticas públicas municipais com as políticas 
públicas estabelecidas no plano plurianual da União, quanto aos 
programas nacionais executados pelo Município em parceria com 
outros entes federativos; 
III - reestruturação dos órgãos e unidades administrativas, 
modernização da gestão pública municipal e reconhecimento do 
capital humano como diferencial de qualidade na Administração 
Pública Municipal; 
IV - aprimoramento do controle e do monitoramento, especialmente 
na execução das ações para atingir os objetivos estabelecidos nos 
planos, na realização dos serviços e no desempenho da administração 
municipal; 
V - ampla participação da sociedade na formulação das políticas 
públicas e transparência na apresentação dos resultados da gestão. 
Art. 5º A elaboração e aprovação do Projeto de Lei Orçamentária de 
2020 e a execução da respectiva Lei deverão ser compatíveis com a 
obtenção de equilíbrio das contas públicas e metas previstas no Anexo 
de Metas Fiscais (AMF), que poderão ser revistas em função de 
modificações na política macroeconômica e na conjuntura econômica 
nacional e estadual. 
Seção II 
Do Anexo de Prioridades 
  
Art. 6º As prioridades para elaboração e execução do Orçamento 
Municipal de 2020 constam do Anexo de Prioridades (AP), com a 
denominação de ANEXO I. 
§ 1º As ações prioritárias identificadas no ANEXO I, que integra esta 
Lei, constarão do orçamento e serão executadas durante o exercício de 
2020 em consonância com o Plano Plurianual (PPA). 
  
§ 2º As ações dos programas integrarão a proposta orçamentária para 
2020, por meio dos projetos e atividades a eles relacionados, na 
conformidade da regulamentação nacionalmente unificada. 
  
§ 3º Terão prioridade os projetos em andamento e as atividades 
destinadas ao funcionamento dos órgãos e entidades que integram os 
Orçamentos, Fiscal e da Seguridade Social, serviços essenciais, 
despesas decorrentes de obrigações constitucionais e legais, os quais 
terão precedência na alocação de recursos no Projeto de Lei 
Orçamentária de 2020. 
  
Seção III 
Do Anexo de Metas Fiscais 
  
Art. 7° O Anexo de Metas Fiscais (AMF), por meio do ANEXO II, 
dispõe sobre as metas anuais, em valores constantes e correntes, 
relativas a receitas e despesas, os resultados nominal e primário, o 
montante da dívida pública, para o exercício de 2020 e para os dois 
seguintes, para atender ao conteúdo estabelecido pelo §1˚ do art. 4˚ da 
Lei Complementar n˚ 101, de 2000, bem como avaliação das metas do 
exercício anterior, por meio dos demonstrativos abaixo: 
I - DEMONSTRATIVO I: Metas Anuais; 
II - DEMONSTRATIVO II: Avaliação do Cumprimento das Metas 
Fiscais do Ano Anterior; 
III - DEMONSTRATIVO III: Metas Fiscais Atuais Comparadas com 
as Fixadas nos Três Exercícios Anteriores; 
IV - DEMONSTRATIVO IV: Evolução do Patrimônio Líquido; 
V - DEMONSTRATIVO V: Origem e Aplicação dos Recursos 
Obtidos com a Alienação de Ativos; 
VI - DEMONSTRATIVO VI: Avaliação da Situação Financeira e 
Atuarial do RPPS; 
VII - DEMONSTRATIVO VII: Estimativa e Compensação da 
Renúncia de Receita; 
VIII - DEMONSTRATIVO VIII: Margem de Expansão das Despesas 
Obrigatórias de Caráter Continuado. 
  
Parágrafo único. O Anexo de Metas Fiscais abrange os órgãos da 
Administração Direta, entidades da Administração Indireta, 
constituídas pelos fundos especiais que recebem recursos dos 
Orçamentos Fiscal e da Seguridade Social, inclusive sob a forma de 
subvenções para pagamento de pessoal e custeio, ou de auxílios para 
pagamento de despesas de capital. 
Art. 8° Na elaboração da proposta orçamentária para 2020, o Poder 
Executivo poderá aumentar ou diminuir as metas fiscais estabelecidas 



Paraíba , 06 de Junho de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2364 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 3 
 

nesta Lei e identificadas no ANEXO II, com a finalidade de 
compatibilizar as despesas orçadas com a receita estimada, de forma a 
preservar o equilíbrio orçamentário. 
Art. 9º Na proposta orçamentária para 2020serão indicadas as receitas 
de capital destinadas aos investimentos que serão financiados por 
meio de convênios, contratos e outros instrumentos com órgãos e 
entidades de entes federativos, podendo os valores da receita de 
capital da LOA ser superiores à estimativa que consta no Anexo de 
Metas Fiscais, que integra esta Lei por meio do ANEXO II. 
Seção IV 
Do Anexo de Riscos Fiscais 
  
Art.10. O Anexo de Riscos Fiscais (ARF), que integra esta Lei por 
meio do ANEXO III, dispõe sobre a avaliação dos passivos 
contingentes capazes de afetar as contas públicas e informa as 
providências a serem tomadas, caso os riscos se concretizem. 
  
Art. 11. Os recursos de reserva de contingência serão destinados ao 
atendimento de passivos contingentes e outros riscos e eventos fiscais 
imprevistos, obtenção de resultado primário positivo, e como fonte de 
recursos para abertura de créditos adicionais, consoante inciso III do 
art. 5˚ da Lei Complementar n˚ 101, de 2000. 
§ 1º Os orçamentos para o exercício de 2020 destinarão recursos para 
reserva de contingência, prevista no Inciso III do art. 5º da Lei 
Complementar nº 101, de 2000, até1% (um por cento) da Receita 
Corrente Líquida – RCL prevista para o referido exercício. 
§ 2º A reserva de contingência será constituída exclusivamente de 
recursos do orçamento fiscal, pode ser utilizada para compensar a 
expansão de despesa obrigatória de caráter continuado além do 
previsto no projeto de lei orçamentária e das medidas tomadas pelo 
Poder Executivo. 
Seção V 
Da Avaliação e do Cumprimento de Metas 
  
Art. 12 Durante o exercício de 2020, o acompanhamento da gestão 
fiscal será feito por meio dos Relatórios RREO e RGF. 
  
CAPÍTULO III 
ESTRUTURA E ORGANIZAÇÃO DOS ORÇAMENTOS 
  
Seção I 
Das Classificações Orçamentárias 
  
Art.13. Na elaboração dos orçamentos serão respeitados os 
dispositivos, conceitos e definições estabelecidos na legislação 
vigente e obedecida a classificação constante do Manual de 
Contabilidade Aplicada ao Setor Público, Parte I: Procedimentos 
Contábeis Orçamentários, editado pela Secretaria do Tesouro 
Nacional. 
Art. 14. Cada programa será identificado no orçamento, onde as 
dotações respectivas conterão os recursos para realização das ações 
necessárias ao atingimento dos objetivos, sob a forma de atividades e 
projetos, especificados valores, órgãos e unidades orçamentárias 
responsáveis pela realização. 
  
Art. 15. As dotações, relacionadas à função encargos especiais, 
englobam as despesas orçamentárias em relação às quais, não se pode 
associar um bem ou serviço a ser gerado, pois não contribuem para a 
manutenção, expansão ou aperfeiçoamento das ações de governo. 
Art. 16. As dotações relativas à classificação orçamentária encargos 
especiais vinculam-se ao programa Operações Especiais, identificado 
no Orçamento por zeros e na Função 28 (vinte e oito), destinada aos 
encargos especiais, para suportar as despesas com: 
I - Amortização, juros e encargos de dívida; 
II - Precatórios e sentenças judiciais; 
III - Indenizações; 
IV - Restituições, inclusive de saldos de convênios; 
V - Ressarcimentos; 
VI - Amortização de dívidas previdenciárias; 
VII - Outros encargos especiais. 
  
Art. 17 A classificação institucional identificará as unidades 
orçamentárias agrupadas em seus respectivos órgãos. 

Art. 18 A vinculação entre os programas constantes do PPA, os 
projetos e atividades incluídos no orçamento municipal e a relação das 
ações que integram o Anexo de Prioridades desta Lei são identificados 
pelo programa, projeto, atividade e histórico descritor. 
Art. 19 A demonstração de compatibilidade da programação 
orçamentária, com os objetivos e metas desta LDO, será feita por 
meio de anexo que integrará a Lei Orçamentária de 2020. 
Seção II 
Da Organização dos Orçamentos 
Art. 20. Os orçamentos, fiscal e da seguridade social, compreenderão 
as programações dos Poderes Legislativo e Executivo, seus fundos, 
órgãos e entidades da administração direta e indireta do Município e 
discriminarão suas despesas com os seguintes detalhamentos: 
I - programa de trabalho do órgão; 
  
II - despesa do órgão e unidade orçamentária, evidenciando as 
classificações institucional, funcional e programática, projetos, 
atividades e operações especiais, e especificando as dotações por 
categoria econômica, grupo de natureza de despesa, modalidade de 
aplicação e elemento de despesa, consoante disposições do art. 15 da 
Lei Federal nº 4.320, de 1964 e atualizações. 
Parágrafo único. A Modalidade de Aplicação (MA) destina-se a 
indicar se os recursos serão aplicados: 
I - diretamente, pela unidade detentora do crédito orçamentário ou, em 
decorrência de descentralização de crédito orçamentário, por outro 
órgão ou entidade integrante dos Orçamentos Fiscal e da Seguridade 
Social; 
II - Indiretamente, mediante transferência, por outras esferas de 
governo, seus órgãos, fundos ou entidades públicas ou por entidades 
privadas, nos termos da Lei. 
Art. 21. A reserva de contingência será identificada pelo dígito “9”, 
isolados dos demais grupos, no que se refere à natureza da despesa. 
Art. 22. A reserva de contingência será utilizada como fonte de 
recursos orçamentários para a cobertura de créditos adicionais, nos 
termos da lei. 
Art. 23. O orçamento da seguridade social, compreendendo as áreas 
de saúde, previdência e assistência social, será elaborado de forma 
integrada, nos termos do § 2º do art. 195 da Constituição Federal, 
assegurada a cada área a gestão de seus recursos. 
  
Art. 24. Na elaboração da proposta orçamentária do Município, para o 
exercício de 2020, será assegurado o equilíbrio entre receitas e 
despesas, ficando vedada à consignação de crédito com finalidade 
imprecisa ou com dotação ilimitada e permitida a inclusão de projetos 
genéricos. 
Art. 25. A lei orçamentária não consignará dotação de investimento 
com duração superior a um exercício financeiro que não esteja 
prevista no plano plurianual ou em lei que autorize a sua inclusão. 
Art. 26. Constarão dotações no orçamento de 2020 para as despesas 
relativas à amortização da dívida consolidada do Município e 
atendimento das metas de resultado nominal, assim como para o 
custeio de obrigações decorrentes do serviço da dívida pública. 
Art. 27. O Poder Executivo poderá contribuir para o custeio de 
despesas de outros entes da Federação podendo constar dotações no 
Orçamento de 2020 para contrapartida de custeio e investimentos 
precedidos de convênios, contratos de repasses e outros instrumentos 
congêneres, conforme disposto no Art. 62 da Lei complementar 
101/2000. 
Seção III 
Do Projeto de Lei Orçamentária (PLOA) 
  
Art. 28. A proposta orçamentária, para o exercício de 2020, que o 
Poder Executivo encaminhará à Câmara Municipal de Vereadores será 
constituída de: 
I - Texto do Projeto de Lei Orçamentária Anual; 
II - Anexos; 
III - Mensagem. 
  
§ 1° A composição dos anexos de que trata o inciso II do caput deste 
artigo será feita por meio de quadros orçamentários, incluindo os 
anexos definidos pela Lei 4.320, de 1964 e outros demonstrativos 
estabelecidos para atender disposições legais, conforme discriminação 
abaixo: 
I - Quadro de discriminação da legislação da receita; 



Paraíba , 06 de Junho de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2364 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 4 
 

II - Tabelas e Demonstrativos: 
  
Tabela explicativa da evolução da receita arrecadada nos exercícios de 
2017, 2018 e estimada para 2019; 
Tabela explicativa da evolução da despesa realizada nos exercícios de 
2017 e 2018 e estimada para 2019; 
Demonstrativo consolidado da receita resultante de impostos e da 
despesa consignada na proposta orçamentária para 2020, para 
Manutenção e Desenvolvimento do Ensino (MDE), bem como o 
percentual orçado para aplicação na MDE, consoante disposição do 
art. 212 da Constituição Federal; 
Demonstrativo consolidado das receitas indicadas na Lei 
Complementar nº 141, de 2012 e despesas fixadas na proposta 
orçamentária para 2020, destinada às ações e serviços públicos de 
saúde no Município; 
Demonstrativo dos recursos destinados ao atendimento aos programas 
e ações de assistência à criança e ao adolescente; 
Demonstrativo dos recursos destinados à Reserva de Contingência. 
  
III - Anexos da Lei Federal nº 4320, de 17 de março de 1964 que 
integrarão o orçamento: 
Anexo 1: Demonstrativo da receita e da despesa segundo a natureza; 
Anexo 2: Demonstrativo das receitas segundo as categorias 
econômicas; 
Anexo 2: Demonstrativo consolidado da despesa por categoria 
econômica; 
Anexo 6: Demonstrativo da despesa por programa de trabalho, 
projetos, atividades e operações especiais, por unidade orçamentária; 
Anexo 7: Demonstrativo dos programas de trabalho, indicando 
funções, subfunções, projetos e atividades; 
Anexo 8: Demonstrativo da despesa por funções, sub - funções e 
programas conforme o vínculo; 
Anexo 9: Demonstrativo da despesa por órgãos e funções. 
  
IV - Demonstrativo da compatibilidade da programação orçamentária, 
com os objetivos e metas da LDO, consoante disposições do art. 19 
desta Lei; 
V - Demonstrativo do efeito sobre as receitas e despesas, decorrentes 
de isenções, anistias, remissões, subsídios e benefícios de natureza 
financeira, tributária e creditícia, consoante disposições do § 6º do art. 
165 da Constituição Federal. 
  
§ 2˚ A mensagem, de que trata o inciso III do caput deste artigo 
conterá: 
I - Análise da conjuntura econômica enfocando os aspectos que 
influenciem o Município; 
II - Resumo da política econômica e social do Governo Municipal; 
III - Justificativa da estimativa e da fixação de receitas e despesas; 
IV - Informações sobre a metodologia de cálculo e justificativa da 
estimativa da receita e da despesa fixada; 
V - Situação da dívida do Município, restos a pagar e compromissos 
financeiros exigíveis. 
§ 3º Não poderão ser incluídos na Lei orçamentária projetos novos 
com recursos provenientes da anulação de projetos em andamento. 
§ 4º Serão consignadas atividades distintas para despesas com pessoal 
de magistério e outras despesas de pessoal do ensino. 
§ 5º No projeto de lei orçamentária, as receitas e as despesas serão 
orçadas em moeda nacional, segundo os preços correntes vigentes em 
2019. 
§ 6º Na estimativa das receitas que integrarão o orçamento de 2020, 
considerar-se-á a tendência do presente exercício de 2019, as 
perspectivas para a arrecadação no exercício de 2020 e as disposições 
desta Lei. 
§ 7º As despesas e as receitas serão demonstradas de forma sintética e 
agregada e evidenciados “déficit” ou “superávit” corrente, no 
orçamento anual. 
§ 8º O valor da dotação destinada à reserva de contingência, no 
orçamento de 2020, poderá ser de até1% (um por cento) da receita 
corrente líquida, apurada nos termos do art. 2º, inciso IV e § 3º, da Lei 
Complementar nº 101, de 2000. 
§ 9° A Modalidade de Aplicação MD 99 será utilizada para 
classificação orçamentária de reserva de contingência. 
§ 10 Constarão do orçamento dotações destinadas à execução de 
projetos a serem realizados com recursos oriundos de transferências 

voluntárias do Estado e da União, assim como para as contrapartidas, 
nos termos da LDO da União e do Estado. 
§ 11 O Orçamento elaborado pelo Poder Legislativo para ser incluído 
na proposta do Orçamento Municipal de 2020, observará as 
estimativas das receitas de que trata o art. 29-A e os seus incisos, da 
Constituição Federal, com a redação dada pela Emenda Constitucional 
nº 58, de 2009. 
Art. 29. No texto da lei orçamentária para o exercício de 2020 poderá 
constar autorização para abertura de créditos adicionais 
suplementares, de até 50% (cinquenta por cento) do total dos 
orçamentos e autorização para contratação de operações de crédito, 
inclusive por antecipação de receita. 
Art. 30. Ao limite estabelecido no art. 29 acrescente-se o valor do 
SUPERAVIT FINANCEIRO por ventura alcançado no exercício 
anterior a vigência desta Lei. 
Art. 31. Será considerada a obtenção de superávit primário na 
elaboração do projeto, na aprovação e execução da lei orçamentária 
para 2020. 
Art. 32. Constarão da proposta orçamentária para 2020 dotações para 
programas, projetos e atividades constantes do Plano Plurianual 
2018/2021. 
  
Seção IV 
Das Alterações e do Processamento 
  
Art. 33. A proposta orçamentária poderá ser emendada, respeitadas as 
disposições do art. 166, §3º da Constituição Federal, devendo o 
orçamento ser devolvido à sanção do Poder Executivo devidamente 
consolidado, até o dia 15 de dezembro do corrente exercício. 
  
§ 1º As emendas feitas ao projeto de lei orçamentária e seus anexos, 
consideradas inconstitucionais ou contrárias ao interesse público, 
poderão ser vetadas pelo Chefe do Poder Executivo, no prazo de 15 
(quinze) dias úteis, consoante disposições do § 1˚ do art. 66 da 
Constituição Federal, que comunicará os motivos do veto dentro de 
quarenta e oito horas ao Presidente da Câmara. 
  
§ 2º O veto às emendas mencionadas no caput deste artigo 
restabelecerá a redação inicial da dotação constante da proposta 
orçamentária. 
§ 3º No caso de haver comprovado erro no processamento das 
deliberações no âmbito da Câmara Municipal, poderá haver 
retificação nos autógrafos da Lei Orçamentária de 2020 pelo Poder 
Legislativo, até a data da sanção. 
Art. 34 O Prefeito do Município poderá enviar mensagem à Câmara 
Municipal para propor modificações no projeto de lei do orçamento 
anual, enquanto não iniciada a votação na Comissão específica. 
  
Art. 35 O Poder Executivo poderá, mediante decreto, transpor, 
remanejar, transferir ou utilizar, total ou parcialmente, as dotações 
orçamentárias aprovadas na Lei Orçamentária de 2020 e em créditos 
adicionais, em decorrência da extinção, transformação, transferência, 
incorporação ou desmembramento de órgãos e entidades, bem como 
de alterações de suas competências ou atribuições, mantida a estrutura 
programática, expressa por categoria de programação, inclusive os 
títulos, descritores, metas e objetivos, assim como o respectivo 
detalhamento por grupos de despesas, fontes de recursos, modalidades 
de aplicação e identificadores de uso. 
Parágrafo único. A transposição, a transferência ou o remanejamento 
não poderão resultar em alteração dos valores das programações 
aprovadas na Lei Orçamentária ou em créditos adicionais, podendo 
haver, excepcionalmente, adaptação de classificação funcional e do 
Programa ao novo órgão. 
  
Art. 36. Durante a execução orçamentária o Poder Executivo poderá 
incluir novos projetos, atividades ou operações especiais nos 
orçamentos dos órgãos, unidades administrativas e gestoras, na forma 
de crédito adicional especial, observada a Lei 4.320, de 1964 e 
autorização da Câmara de Vereadores. 
Parágrafo único. As alterações decorrentes da abertura e reabertura de 
créditos adicionais integrarão os quadros de detalhamento da despesa. 
Art. 37. A transposição, o remanejamento ou a transferência de 
recursos, dentro da mesma categoria de programação e categoria 
econômica de despesa, bem como a inclusão de elementos de despesa 



Paraíba , 06 de Junho de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2364 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 5 
 

não previstos em um mesmo projeto, atividade ou operação especial e 
que não altere o seu valor total, serão efetuadas através da edição de 
Decreto do Poder Executivo Municipal. 
Parágrafo único. As alterações nos recursos orçamentários efetuadas 
nos termos do caput deste artigo não constituem créditos adicionais ao 
orçamento. 
Art. 38. Poderão ser incluídos programas novos, inclusive criados 
pela União ou pelo Estado da Paraíba, por meio de alteração, 
aprovada por Lei, no Plano Plurianual, nesta Lei de Diretrizes 
Orçamentárias e no Orçamento Anual, e seus anexos, no decorrer do 
exercício de 2020. 
  
CAPÍTULO IV 
DAS RECEITAS E DAS ALTERAÇÕES NA LEGISLAÇÃO 
TRIBUTÁRIA 
  
Seção Única 
Da Receita Municipal e das Alterações na Legislação Fiscal 
  
Art. 39. Na elaboração da proposta orçamentária para 2020, para 
efeito de previsão de receita, deverão ser considerados os seguintes 
fatores: 
I - efeitos decorrentes de alterações na legislação; 
II - variações de índices de preços; 
III - crescimento econômico; 
IV - evolução da receita nos últimos três anos. 
  
Art. 40. Na ausência de parâmetros atualizados do Estado, poderão 
ser considerados índices econômicos e outros parâmetros nacionais. 
  
Art. 41. A estimativa da receita para 2020 consta de demonstrativos 
do Anexo de Metas Fiscais, com metodologia e memória de cálculo, 
consoante disposições da legislação em vigor. 
Art. 42. A estimativa de receita que integra o Anexo de Metas Fiscais 
– AMF, desta Lei, fica disponibilizada para o Poder Legislativo, nos 
termos do art. 12, § 3º da Lei Complementar nº 101, de 2000 (LRF). 
  
Art. 43. Poderá ser considerada, no orçamento para 2020, previsão de 
receita com base na arrecadação estimada decorrente de alteração na 
legislação tributária, inclusive estimativa de acréscimos na 
participação do Município na distribuição de royalties de petróleo, 
caso seja editada norma legal pertinente. 
Art. 44. Na proposta orçamentária o montante previsto para as 
receitas de operações de crédito não poderá ser superior ao das 
despesas de capital. 
Art. 45. As leis relativas às alterações na legislação tributária que 
dependam de atendimento das disposições da alínea “b” do inciso III 
do art. 150 da Constituição Federal, para vigorar no exercício de 2020, 
deverão ser aprovadas e publicadas dentro do exercício de 2019. 
  
Art. 46. O montante estimado para receita de capital, constante nos 
anexos desta LDO para 2020, poderá ser modificado na proposta 
orçamentária, para atender previsão de repasses, destinados a 
investimentos. 
  
§ 1º A execução da despesa de que trata o caput deste artigo fica 
condicionada à viabilização das transferências dos recursos 
respectivos. 
  
§ 2º Ocorrendo a situação prevista no caput deste artigo, deverá haver 
justificação na mensagem que acompanha a proposta orçamentária 
para 2020 ao Poder Legislativo. 
Art. 47. A reestimativa de receita na LOA para 2020, por parte do 
Poder Legislativo só será permitida se comprovado erro ou omissão 
de ordem técnica ou legal. 
  
Parágrafo único. Para cumprimento do disposto no § 3° do art. 12 da 
Lei Complementar n°. 101, de 2000, são consideradas as receitas 
estimadas nos anexos desta Lei para o exercício de 2020. 
  
Art. 48. Para fins de aperfeiçoamento da política e da administração 
fiscal do Município, o Poder Executivo poderá encaminhar à Câmara 
Municipal, projetos de lei dispondo sobre alterações na legislação 
tributária, notadamente sobre: 

I - Alteração e atualização do Código Tributário Municipal; 
II - Aperfeiçoamento e a atualização da legislação tributária referente 
ao impostosobre Serviço de Qualquer natureza – ISS e Imposto sobre 
a Propriedade Predial eTerritorial Urbana - IPTU; 
III - Adequação, inovação e atualização da legislação tributária 
referente às taxas municipais. 
Art. 49. Os projetos de lei de concessão de anistia, remissão, subsídio, 
crédito presumido, isenção em caráter não geral, alteração de alíquota 
ou modificação de base de cálculo que impliquem redução 
discriminada de tributos ou contribuições, e outros benefícios que 
correspondam a tratamento diferenciado, deverão atender ao disposto 
no art. 14 da LRF. 
Art..50. Os projetos de lei aprovados que resultem em renúncia de 
receita em razão de concessão de incentivo ou benefício de natureza 
tributária, financeira, creditícia ou patrimonial, ou que vinculem 
receitas e despesas, órgãos ou fundos, deverão conter cláusula de 
vigência de, no máximo, 5 (cinco) anos. 
  
Art. 51. Os tributos lançados e não arrecadados, inscritos em dívida 
ativa, cujos custos para cobrança sejam superiores ao crédito 
tributário, poderão ser cancelados, mediante autorização em lei, não se 
constituindo como renúncia de receita para os efeitos do disposto no § 
2˚ do art. 14 da Lei Complementar n˚ 101, de 04 de maio de 2000 e 
legislação aplicável. 
Art. 52. O Setor de tributação registrará em sistema informatizado os 
valores lançados e arrecadados e informará a contabilidade, para 
permitir o conhecimento dos créditos a receber. 
Art. 53. O sistema de tributação de que trata o artigo anterior, deverá 
ser concebido para que possa oferecer à contabilidade, diariamente, a 
movimentação dos tributos lançados, arrecadados e o valor dos 
créditos tributários pendentes de pagamento. 
Art. 54. O Poder Executivo deverá realizar atualização cadastral e/ou 
recadastramento imobiliário e mercantil, para cumprir a legislação 
específica e propiciar o efetivo cumprimento do art. 11 da Lei de 
Responsabilidade Fiscal. 
Art. 55. O sistema de informação deverá manter-se atualizado e com 
manutenção continuada do banco de dados cadastrais. 
Art. 56. O produto da receita proveniente da alienação de bens será 
destinado apenas às despesas de capital, nas hipóteses legalmente 
permitidas. 
  
CAPÍTULO V 
DA DESPESA PÚBLICA 
  
Seção I 
Da Execução da Despesa 
  
Art. 57. As despesas serão executadas diretamente pela 
Administração e/ou por meio de movimentação entre o Município e 
entes da Federação e entre entidades privadas ou consórcios públicos, 
por meio de transferências e delegações de execução orçamentária, 
nos termos da Lei. 
Art. 58. O processamento da despesa cujos valores da contratação 
excedam os limites dos incisos I e II do art. 24 da Lei Federal nº 
8.666, de 1993, será formalizado devendo constar de processo 
administrativo simplificado junto ao setor de execução orçamentária a 
documentação comprobatória contendo: 
I - a autorização para realizar a despesa; 
II - o termo de adjudicação da licitação; 
III - a autorização para emissão da nota de empenho; 
IV - o instrumento de contrato; 
V - a documentação relativa ao cumprimento do objeto, entrega do 
bem ou conclusão da etapa da obra ou serviço, que instruirá os 
procedimentos de liquidação formal da despesa; 
VI - a autorização para pagamento. 
  
Art. 59. O órgão central responsável pela contabilidade do Município 
e pela consolidação das contas para atender ao disposto na Lei 
Complementar nº 101, de 2000 e na legislação aplicável, estabelecerá 
procedimentos que deverão ser seguidos ao longo do exercício, bem 
como os procedimentos aplicáveis ao processo de encerramento 
contábil de 2020. 
§ 1º Os gestores de fundos especiais e entidades da Administração 
Direta e Indireta ajustarão os sistemas de informação para que sejam 



Paraíba , 06 de Junho de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2364 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 6 
 

consolidadas as contas municipais, a partir da execução orçamentária 
do mês de janeiro de 2020. 
§ 2º O Poder Legislativo enviará a movimentação da execução 
orçamentária para o Executivo consolidar e disponibilizar aos órgãos 
de controle e ao público. 
Art. 60. A Administração em conjunto com o Controle Interno do 
município, visando atender o disposto na alínea “e” inciso I do art. 4º 
da Lei Complementar nº 101 de 2000, o art. 74 da Constituição 
Federal, bem como, a necessidade de eficiência, eficácia e 
economicidade na gestão dos recursos públicos, poderá manter 
sistema de controle interno integrado que possibilite mensurar o 
resultado dos programas de governo, conhecer o custo de cada ação, 
bem como dos programas de governo, avaliar o cumprimento das 
metas previstas e identificar as deficiências para priorizar os esforços 
de melhoramento. 
Parágrafo único. O controle de custos das ações desenvolvidas pelo 
Poder Executivo Municipal de que trata o Art. 50 § 3º. da LRF serão 
desenvolvidos de forma à apurar os custos dos serviços, programas e 
ações, mediante operações orçamentárias, tomando-se por base as 
metas físicas previstas e as realizadas ao final do exercício. 
Seção II 
Das Transferências, das Delegações e dos Consórcios Públicos. 
Art. 61. Para as entregas de recursos a consórcios públicos deverão 
ser observados os procedimentos relativos à delegação ou 
descentralização, da forma estabelecida nos manuais de contabilidade 
aplicada ao setor público, em vigor, publicados pela STN. 
Art. 62. A transferência de recursos para consórcio público fica 
condicionada ao consórcio adotar orçamento e execução de receitas e 
despesas obedecendo às normas de direito financeiro, aplicáveis às 
entidades públicas, classificação orçamentária nacionalmente 
unificada e as disposições da Lei Federal nº 11.107, de 6 de abril de 
2005. 
§ 1º O consórcio adotará no exercício de 2020 as normas unificadas 
para os entes da Federação estabelecidas pela Secretaria do Tesouro 
Nacional e adequará seu sistema informatizado ao do Município, para 
propiciar a consolidação das contas, para atender as disposições do 
art. 50 e incisos da Lei Complementar nº 101, de 2000 e seguirá as 
Normas Brasileiras de Contabilidade Aplicadas ao Setor Publico. 
§ 2º Para atender ao Sistema de Acompanhamento da Gestão dos 
Recursos da Sociedade – SAGRES, do Tribunal de Contas do Estado 
daParaíba, o consórcio que receber recursos do Município enviará 
mensalmente, em meio eletrônico, em tecnologia compatível com os 
sistemas de informação da Prefeitura e do SAGRES/TCE-PB, os 
dados mensais da execução orçamentária do consórcio, para efeito de 
consolidação das contas municipais. 
§ 3º O contrato de rateio é o instrumento por meio do qual o 
Município consorciado compromete-se a transferir recursos 
financeiros para a realização das despesas do consórcio público, 
consignados na Lei Orçamentária. 
Art. 63 Poderá ser incluída na proposta orçamentária para 2020, bem 
como em suas alterações, dotações a título de transferências de 
recursos orçamentários a instituições privadas sem fins lucrativos, não 
pertencentes ou não vinculadas ao Município, a título de 
contribuições, auxílios ou subvenções sociais, nos termos da Lei, e 
sua concessão dependerá de atendimento aos requisitos exigidos nesta 
Lei. 
  
Art. 64. A transferência de recursos a título de subvenções sociais, 
nos termos do art. 16 da Lei Federal nº 4.320, de 1964, atenderá as 
entidades privadas sem fins lucrativos que exerçam atividades de 
natureza continuada nas áreas de assistência social, saúde ou 
educação, prestem atendimento direto ao público e tenham 
certificação de entidade beneficente de assistência social, nos termos 
da Lei nº 12.101, de 2009. 
Art. 65. A concessão de subvenções dependerá da comprovação do 
atendimento aos requisitos exigidos na legislação, especificados no 
art. 64, devendo ser demonstrado: 
I - de que as entidades beneficiárias sejam de atendimento direto ao 
público e atendam ao disposto no art. 17 da Lei Federal nº 4.320, de 
1964, cujas condições de funcionamento sejam consideradas 
satisfatórias pelos órgãos oficiais de fiscalização; 
II - de que exista lei específica autorizando a subvenção; 
III - da existência de prestação de contas de recursos recebidos no 
exercício anterior, que deverá ser encaminhada, pela entidade 

beneficiária, até o último dia útil do mês de janeiro do exercício 
subsequente, ao setor financeiro da Prefeitura, na conformidade do 
parágrafo único do art. 70 da Constituição Federal, com a redação 
dada pela Emenda Constitucional nº 19/98. 
IV - que a comprovação, por parte da instituição, do seu regular 
funcionamento, seja mediante atestado firmado por autoridade 
competente; 
V - da apresentação dos respectivos documentos de constituição da 
entidade, até 30 de julho de 2019; 
VI - da comprovação que a instituição está em situação regular 
perante o INSS e o FGTS, conforme artigo 195, § 3º, da Constituição 
Federal e perante as Fazendas Estadual, Federal e Municipal, nos 
termos da legislação específica; 
VII - de não se encontrar em situação de inadimplência no que se 
refere à Prestação de Contas de subvenções recebidas de órgãos 
públicos de qualquer esfera de governo. 
Art. 66. Na realização das ações de sua competência, o Município 
poderá transferir recursos a instituições privadas sem fins lucrativos, 
desde que compatíveis com os programas constantes da lei 
orçamentária anual, mediante convênio, ajuste ou congênere, pelo 
qual fiquem claramente definidos os deveres e obrigações de cada 
parte, a forma e os prazos para prestação de contas, bem como o 
cumprimento do objeto. 
  
Art. 67. É condição preliminar à solicitação dos recursos de que trata 
esta sessão, a apresentação de projeto instruído com plano de trabalho 
para aplicação de recursos e demais documentos exigidos, devendo 
ser formalizado em processo administrativo, na repartição 
competente, contendo indicação dos resultados esperados com a 
realização do projeto. 
Parágrafo único. A destinação de recursos a entidades privadas 
também fica condicionada a prévia manifestação do setor técnico e da 
assessoria jurídica do órgão concedente sobre a adequação dos 
convênios e instrumentos congêneres às normas afetas à matéria. 
  
Art. 68. Integrará o convênio, que formalizará a transferência de 
recursos, plano de aplicação, conforme disposições do art. 116 e § 1º 
da Lei Federal nº 8.666/93 e suas atualizações. 
  
Parágrafo único. Sem prejuízo das demais disposições legais e 
regulamentares, constará no plano de trabalho para aplicação dos 
recursos, de que trata o caput deste artigo, objetivos, justificativas e 
metas a serem atingidas com a utilização dos recursos, respectivo 
cronograma de desembolso e vinculação ao programa de trabalho 
respectivo. 
  
Art. 69. Também serão permitidos repasses as instituições privadas, 
sem fins lucrativos, de natureza artística, cultural e esportiva, 
consoante disposições dos artigos 215 a 217 da Constituição Federal, 
atendidas as exigências desta Lei. 
  
Art. 70. As entidades privadas beneficiadas com recursos públicos a 
qualquer título submeter-se-ão à fiscalização com a finalidade de se 
verificar o cumprimento de metas e objetivos para os quais receberam 
os recursos, bem como do cumprimento integral de todas as cláusulas 
dos instrumentos de convênio, ajuste ou repasse. 
Parágrafo único. A Procuradoria Jurídica do Município expedirá 
normas sobre as disposições contratuais e de convênios que deverão 
constar dos instrumentos respectivos, para que sejam aprovados pela 
área jurídica municipal, nos termos do parágrafo único do art. 38 da 
Lei Federal nº 8.666, de 1993 e suas alterações. 
Art. 71. As prestações de contas, sem prejuízo de outras exigências 
legais e regulamentares, demonstrarão as origens e aplicações dos 
recursos, cumprimento dos objetivos e da execução das metas físicas 
constantes do plano de trabalho e do instrumento de convênio, repasse 
ou ajuste. 
Art. 72. O órgão central de Controle Interno fiscalizará todo o 
processo de solicitação, concessão, execução, prestação de contas e 
avaliação dos resultados. 
Seção III 
Das Despesas com Pessoal e Encargos 
  
Art. 73. No caso da despesa de pessoal chegar a ultrapassar o 
percentual de 95% (noventa e cinco por cento) do limite da Receita 



Paraíba , 06 de Junho de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2364 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 7 
 

Corrente Líquida, estabelecido no art. 20, inciso III, alínea “b” da Lei 
Complementar nº 101, de 2000, fica vedada a realização de despesas 
com hora extra, ressalvadas: 
I - às áreas de saúde, educação e assistência social; 
II - os casos de necessidade temporária de excepcional interesse 
público; 
III - às ações de defesa civil. 
  
Art. 74. Fica autorizada a concessão de qualquer vantagem ou 
aumento de remuneração, a criação de cargos e funções ou alteração 
de estrutura de carreiras, bem como a admissão ou contratação de 
pessoal, a qualquer título, para atender ao inciso II do § 1º do art. 169 
da Constituição Federal. 
  
Art. 75. Para cumprimento do disposto no art. 7º, inciso IV e no art. 
37, inciso X da Constituição Federal, a proposta orçamentária conterá 
margem de expansão nas despesas de pessoal estimada para o 
exercício de 2020, devendo ser considerado no cálculo o percentual de 
acréscimo estabelecido para o salário mínimo nacional do referido 
exercício. 
  
Parágrafo único. Nas projeções de expansão das despesas de pessoal 
que integram o Anexo de Metas Fiscais desta LDO, para a 
remuneração dos servidores municipais, nos termos da legislação 
federal respectiva, estima-se o valor atribuído para o salário mínimo 
vigente no país, a partir de 1º de janeiro de 2020 como piso salarial. 
  
Art. 76. Para as despesas que já estejam previstas na margem de 
expansão incluída nas dotações de pessoal da LOA de 2020, quando 
da apresentação de projeto de lei para sua concessão, não haverá 
impacto orçamentário-financeiro a demonstrar. 
  
Art. 77. Fica o Poder Executivo autorizado a conceder abono para 
atendimento das disposições do art. 22 da Lei Federal nº 11.494, de 20 
de julho de 2007, bem como para pagar o valor do salário mínimo 
definido no inciso IV do art. 7º da Constituição Federal, até a 
aprovação de lei municipal contemplando o reajuste. 
Parágrafo único. Os abonos concedidos serão compensados quando 
da concessão de revisão e reajustes, devendo constar os critérios nas 
leis específicas que concederem as revisões e reajustes. 
Art. 78. Poderá haver expansão das ações do Governo Municipal que 
venham a implicar em aumento de despesa com pessoal, desde que 
sejam respeitados os limites legais. 
§ 1º O Poder Executivo poderá consignar dotações no orçamento para 
2020 destinadas a realização de concurso público para preenchimento 
de cargos e vagas previstas na organização funcional do Município, 
ou para esse fim criadas, assim como, implantação de programas de 
desenvolvimento profissional dos servidores municipais, respeitados 
os limites previstos na Lei 101/2000. 
§ 2º Também constará no orçamento dotações para o custeio de 
programas de reestruturação administrativa e modernização da gestão 
pública municipal. 
  
Art. 79 Será apresentado, bimestralmente, ao Conselho de Controle 
Social do FUNDEB, demonstrativos de aplicação de recursos na 
Manutenção e Desenvolvimento do Ensino (MDE), devendo ser 
registrado em atas, das reuniões do referido conselho, a entrega dos 
demonstrativos. 
  
Parágrafo único. A apresentação da documentação de que trata o 
caput deste artigo ao Conselho do FUNDEB ocorrerá até o último dia 
do mês subsequente. 
  
Art. 80. Havendo necessidade de redução das despesas de pessoal, 
para atendimento aos limites estabelecidos na Lei Complementar n˚ 
101, de 2000, o Poder Executivo, consoante disposições da 
Constituição Federal, adotará as seguintes medidas: 
I - eliminação de vantagens concedidas a servidores; 
II - eliminação de despesas com horas-extras; 
III - exoneração de servidores ocupantes de cargos em comissão; 
IV - rescisão de contratos de servidores admitidos em caráter 
temporário. 
  

Parágrafo único. As providências estabelecidas no caput deste artigo 
serão harmonizadas com as disposições constitucionais, especialmente 
o art. 169, §§ 3º e 4º da Constituição Federal e legislação 
infraconstitucional pertinente. 
  
Seção IV 
Das Despesas com Seguridade Social 
  
Art. 81. O Município na sua área de competência, para cumprimento 
das disposições do art. 194 da Constituição Federal, realizará ações 
para assegurar os direitos relativos à saúde, à previdência e à 
assistência social. 
  
Subseção I 
Das Despesas com a Previdência Social 
  
Art. 82. Serão Incluídas dotações no orçamento de 2020 para 
realização de despesas em favor da previdência social, devendo os 
pagamentos das obrigações patronais em favor do sistema 
previdenciário, serem feitos nos prazos estabelecidos na legislação 
vigente, juntamente com o valor das contribuições retidas dos 
servidores municipais. 
  
§ 1º. O empenhamento das despesas com obrigações patronais poderá 
ser estimativo para o exercício, por competência, devendo haver o 
processamento da liquidação em cada mês de competência, de acordo 
com a legislação previdenciária. 
  
§ 2º. Respeitadas as disposições da legislação específica, serão 
deduzidos das obrigações patronais os valores dos benefícios pagos 
diretamente pelo Município aos servidores segurados. 
  
§ 3º. O pagamento das obrigações previdenciárias tem prioridade em 
relação às demais despesas de custeio. 
Art. 83. Fica autorizado ao Poder Executivo realizar pagamentos das 
contribuições previdenciárias por meio de débito automático na conta 
de fundos e tributos em favor dos regimes previdenciários. 
  
Art. 84. O Poder Executivo encaminhará projeto de lei à Câmara de 
Vereadores, quando, diante da necessidade de alterar alíquotas de 
contribuições, para o regime previdenciário e/ou para atualizar 
dispositivos da legislação local, para adequá-la às normas e 
dispositivos de Lei Federal, dentro do exercício de 2020. 
  
Subseção II 
Das Despesas com Ações e Serviços Públicos de Saúde. 
  
Art. 85. Para fins de aplicação de recursos públicos em saúde, 
considerar-se-ão as ações e serviços públicos voltados para a 
promoção, proteção e recuperação que atendam aos princípios 
estatuídos no art. 7º da Lei nº 8.080, de 1990 e atualizações. 
§ 1º. O recolhimento de lixo hospitalar, não é considerado aplicação 
de recursos em saúde, devendo ser a despesa custeada por meio de 
dotações para custeio da limpeza urbana e destinação final dos 
resíduos sólidos. 
§ 2º. São provisões da política de saúde do Município os itens 
referentes à órteses e próteses, tais como aparelhos ortopédicos, 
dentaduras, dentre outros; cadeiras de rodas, óculos e outros itens 
inerentes à área de saúde, integrantes do conjunto de tecnologia 
assistida ou ajudas técnicas, bem como medicamentos, assunção de 
despesas com exames médicos, apoio financeiro para tratamento fora 
do domicílio, transporte de doentes, leites e dietas de prescrição 
especial e outras necessidades de uso pertinentes às atividades de 
saúde, que passam a integrar o orçamento do Fundo Municipal de 
Saúde. 
§ 3º. Fica permitida a realização de despesas com o custeio de casa de 
passagem para hospedar pacientes do Município durante o período de 
atendimento e/ou prestação de exames em outro Município ou na 
Capital do Estado. 
Art. 86. As transferências voluntárias de recursos da União para a 
área de saúde que estejam condicionadas a contrapartida nos termos 
da LDO da União para 2020, deverão ter dotações no orçamento do 
Município para seu cumprimento. 



Paraíba , 06 de Junho de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2364 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 8 
 

Art. 87. O Poder Executivo disponibilizará ao Conselho Municipal de 
Saúde, aos órgãos de Controle Externo e publicará em local visível do 
prédio da Prefeitura, assim como entregará para publicação na Câmara 
de Vereadores o demonstrativo de recebimento e aplicação de 
recursos em ações e serviços públicos de saúde, bimestralmente. 
  
Parágrafo único. Os registros contábeis e os demonstrativos 
gerenciais mensais, atualizados, relativos aos recursos do Fundo 
Municipal de Saúde, ficarão permanentemente à disposição dos 
órgãos de controle do Conselho Municipal de Saúde. 
  
Art. 88. Compete ao Conselho Municipal de Saúde registrar em ata o 
recebimento dos demonstrativos contábeis e financeiros citados no 
caput do artigo 87 e examinar o desempenho da gestão dos programas 
de saúde em execução no Município. 
  
Art. 89. Integrará a prestação de contas anual: 
I - a Programação Anual de Saúde; 
II - o Relatório Anual de Saúde. 
  
Art. 90. O Parecer do Conselho Municipal de Saúde sobre as contas 
do Fundo será conclusivo e fundamentado e emitido dentro de 10 
(dez) dias após o recebimento da prestação de contas do Fundo 
Municipal de Saúde. 
  
Art. 91. O Gestor do Fundo Municipal de Saúde elaborará a 
programação financeira do Fundo, executará o orçamento, emitirá 
balancetes de receitas e despesas, mensalmente, e dará conhecimento 
ao Conselho Municipal de Saúde. 
Art. 92. O Fundo Municipal de Saúde disponibilizará em portal da 
transparência, na Internet, a execução orçamentária diária, nos termos 
da lei. 
Subseção III 
Das Despesas com Assistência Social 
  
Art. 93. Para atender ao disposto no art. 203 da Constituição Federal 
o Município prestará assistência social a quem dela necessitar, nos 
termos do Sistema Único de Assistência Social – SUAS e da 
legislação aplicável. 
  
Art. 94. Constarão do orçamento dotações destinadas a doações e 
execução de programas assistenciais, ficando a concessão subordinada 
às regras e critérios estabelecidos em leis e regulamentos específicos 
locais. 
  
Art. 95. Serão alocados no orçamento do Fundo Municipal de 
Assistência Social recursos para custeio dos benefícios eventuais da 
assistência social e para os programas específicos da assistência 
social. 
  
Art. 96. Os registros contábeis e os demonstrativos gerenciais 
mensais, atualizados, relativos aos recursos do Fundo Municipal de 
Assistência Social ficarão permanentemente à disposição dos órgãos 
de controle, especialmente do Conselho Municipal de Assistência 
Social. 
  
Seção V 
Das Despesas com Manutenção e Desenvolvimento do Ensino 
  
Art. 97. Integrará à prestação de contas anual o Relatório de Gestão 
da Educação Básica e demais disposições contidas no art. 27 da Lei 
nº. 11.494, de 2007 e normas estabelecidas pelo Tribunal de Contas 
do Estado. 
Art. 98. As prestações de contas de recursos do 
FUMDEB,apresentadas pelos gestores aos órgãos de controle, serão 
instruídas com parecer do Conselho de Controle Social do Fundo, 
devendo o referido parecer, fundamentado e conclusivo, ser 
apresentado ao Poder Executivo no prazo estabelecido no parágrafo 
único do art. 27 da Lei Federal nº 11.494, de 20 de junho de 2007. 
Art. 99. Será apresentada, preliminarmente, ao Conselho de Controle 
Social do FUMDEB a prestação de contas anual referente às receitas e 
despesas com manutenção e desenvolvimento do ensino, devendo o 
conselho apreciar e emitir parecer dentro de 10 (dez) dias úteis, a 
contar da data do recebimento da prestação de contas. 

Art. 100. Os registros contábeis e os demonstrativos gerenciais 
mensais, atualizados, relativos aos recursos repassados à conta do 
FUMDEB, assim como os referentes às despesas realizadas, ficarão 
permanentemente à disposição dos órgãos de controle, especialmente 
do Conselho de Controle Social do FUMDEB. 
  
Art. 101. O Poder Executivo disponibilizará ao Conselho de Controle 
Social do FUMDEB, aos órgãos de Controle Externo, publicará em 
local visível no Prédio da Prefeitura e entregará para publicação na 
Câmara de Vereadores o Demonstrativo Anexo VIII do Relatório 
Resumido de Execução Orçamentária, para conhecimento da 
aplicação de recursos no ensino. 
Art. 102. Integrará o Orçamento do Município para 2020 uma tabela 
demonstrativa do cumprimento do art. 212 da Constituição Federal, 
no tocante a aplicação de pelo menos 25% da receita resultante de 
impostos na manutenção e desenvolvimento do ensino. 
Seção VI 
Dos Repasses de Recursos ao Poder Legislativo 
  
Art. 103. O repasse do duodécimo do mês de janeiro de 2020 poderá 
ser feito com base na mesma proporção utilizada no mês de dezembro 
de 2019, devendo ser ajustada, em fevereiro de 2020, eventual 
diferença que venha a ser conhecida, para mais ou para menos, 
quando todos os balanços estiverem publicados e calculados os 
valores exatos das fontes de receita do exercício anterior, que formam 
a base de cálculo estabelecida pelo art. 29-A da Constituição Federal, 
para os repasses de fundos ao Poder Legislativo em 2019. 
  
Art. 104. A Câmara de Vereadores enviará à Prefeitura cópia dos 
balancetes mensais, até o décimo dia útil do mês subsequente, para 
efeito de processamento consolidado e cumprimento das disposições 
do art. 50 da Lei Complementar nº 101, de 2000. 
Seção VII 
Das Despesas com Serviços de Outros Governos 
  
Art.105. Poderão ser incluídas dotações específicas para custeio de 
despesas resultantes de convênios, pactos formais e termos de 
cooperação, no orçamento de 2020, para o custeio de despesas 
referentes a atividades ou serviços próprios de outros governos. 
Art. 106. A assunção de despesas e serviços de responsabilidade do 
Estado fica condicionada a formalização de instrumentos de convênio 
ou equivalentes, aprovados pela Procuradoria Jurídica do Município. 
  
Seção VIII 
Das Despesas com Cultura e Esportes 
  
Art.107. Constarão do orçamento dotações destinadas ao patrocínio e 
à execução de programas culturais e esportivos, ficando a concessão 
de prêmios subordinada às regras e critérios estabelecidos em leis e 
regulamentos específicos locais. 
  
Art. 108. Nos programas culturais de que trata o art. 107 desta Lei, 
bem como em programas realizados diretamente pela Administração 
Municipal, se incluem o patrocínio e realização, pelo Município, de 
festividades artísticas, cívicas, folclóricas, tradicionais e outras 
manifestações culturais, inclusive quanto à valorização e difusão 
cultural de que trata o art. 215 da Constituição Federal. 
  
Art. 109. O projeto destinado à realização de eventos será elaborado 
nos termos da legislação vigente, conterá memorial descritivo, 
detalhamento de serviços, montagem de estruturas, especificações 
técnicas e estimativas de custos, bem como cronograma físico-
financeiro compatível como os prazos de licitação, de contratação e de 
realização de todas as etapas necessárias. 
Art. 110. O Município também apoiará e incentivará o desporto e o 
lazer, por meio da execução de programas específicos de acordo com 
as disposições do art. 217 da Constituição Federal e regulamento 
local. 
  
Seção IX 
Dos Créditos Adicionais 
  



Paraíba , 06 de Junho de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2364 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 9 
 

Art. 111. Os créditos adicionais especiais, serão autorizados pela 
Câmara de Vereadores, por meio de Lei, e abertos por Decreto 
Executivo. 
  
Art. 112. Consideram-se recursos orçamentários para efeito de 
abertura de créditos adicionais, especiais e suplementares, autorizados 
na forma do caput deste artigo, desde que não comprometidos, os 
seguintes: 
I - superávit financeiro apurado em balanço patrimonial do exercício 
anterior; 
II - recursos provenientes de excesso de arrecadação; 
III - recursos resultantes de anulação parcial ou total de dotações 
orçamentárias ou de créditos adicionais, autorizados em lei; 
IV - produto de operações de crédito autorizadas, em forma que 
juridicamente possibilite ao Poder Executivo realizá-las. 
Parágrafo único. Nos recursos de que trata o inciso III do caput deste 
artigo, poderão ser utilizados os valores das dotações consignadas na 
reserva de contingência. 
  
Art. 113. As solicitações ao Poder Legislativo, de autorizações para 
abertura de créditos adicionais conterá justificativa de sua formulação, 
na mensagem que encaminhar o respectivo projeto de lei. 
  
Art.114. As propostas de modificações do projeto de lei orçamentária, 
bem como os projetos de créditos adicionais, serão apresentadas com 
a forma e o nível de detalhamento, os demonstrativos e as 
informações estabelecidas para o orçamento. 
  
Art.115. Durante o exercício os projetos de Lei, enviados à Câmara 
Municipal de Vereadores, destinados a abertura de créditos especiais, 
incluirão as modificações pertinentes no Plano Plurianual, para 
compatibilizar a execução dos programas de governo envolvidos, com 
a execução orçamentária respectiva. 
  
Art. 116. Os créditos adicionais especiais autorizados nos últimos 04 
(quatro) meses do exercício de 2019 poderão ser reabertos em 2020, 
até o limite de seus saldos e incorporados ao orçamento do exercício. 
  
Art.117. As permutas de fontes de recursos, respeitadas a mesma 
categoria de programação, categoria econômica da despesa, grupo de 
natureza da despesa e elemento de despesa, não constituem créditos 
adicionais ao orçamento. 
Parágrafo único. As alterações nos recursos orçamentários efetuadas 
nos termos do caput deste artigo serão efetuadas mediante edição de 
decreto do Poder Executivo. 
  
Art.118. Havendo necessidade de suplementação de dotações da 
Câmara Municipal, esta solicitará por ofício ao Poder Executivo, para 
abrir o crédito por meio de Decreto e comunicar à Câmara de 
Vereadores. 
  
Parágrafo único. O Poder Legislativo indicará tanto a dotação que 
será suplementada, como aquela que será anulada no Orçamento da 
Câmara Municipal, quando da solicitação de abertura de crédito 
adicional ao Executivo, nos termos do caput deste artigo. 
Art.119. Os créditos extraordinários são destinados a despesas 
imprevisíveis e urgentes como em caso de calamidade pública, 
consoante disposições do § 3º do art. 167 da Constituição Federal, e 
serão abertos por Decreto do Poder Executivo, que deles dará 
conhecimento ao Poder Legislativo. 
  
Parágrafo único. Os créditos extraordinários, respeitada a legislação 
federal pertinente, não dependem de recursos orçamentários para sua 
abertura. 
Art. 120. Para realização das ações e serviços públicos, inclusive 
aqueles decorrentes dos artigos de n˚ 194 a 214 da Constituição 
Federal, poderá haver compensação entre os orçamentos fiscal e da 
seguridade social, por meio de créditos adicionais com recursos de 
anulação de dotações, respeitados os limites constitucionais. 
  
Seção X 
Das Mudanças na Estrutura Administrativa 
  

Art. 121. O Poder Executivo poderá atualizar sua estrutura 
administrativa e orçamentária para atender de forma adequada as 
disposições legais, operacionais e a prestação dos serviços à 
população, bem como atender ao princípio da segregação de funções 
na administração pública, por meio de Lei específica. 
  
Art.122. Havendo mudança na estrutura administrativa que tenha sido 
autorizada pela Câmara de Vereadores, por meio de Lei, fica o Poder 
Executivo autorizado a remanejar, transferir, transpor ou utilizar, total 
ou parcialmente, dotações orçamentárias constantes no orçamento 
para o exercício de 2020, ou em crédito especial, decorrentes da 
extinção, transferência, incorporação ou desmembramento de órgãos e 
entidades, bem como de alterações de suas competências ou 
atribuições. 
  
§ 1º. Na transposição, transferência ou remanejamento de que trata o 
caput poderá haver reajuste na classificação funcional. 
  
§ 2º. Mudanças na estrutura administrativa autorizada por Lei, onde 
conste autorização para abertura de crédito adicional especial no final 
do exercício de 2019, em consonância com a regra do § 2º do art. 167 
da Constituição Federal, ocorrida após a apresentação da proposta 
orçamentária à Câmara, poderão ser reabertos no mês de janeiro de 
2020, para que seja iniciada a execução orçamentária do referido 
exercício com a nova estrutura. 
  
Seção XI 
Do Apoio aos Conselhos e Transferências de Recursos aos Fundos 
  
Art. 123. Os Conselhos e Fundos Municipais terão ações custeadas 
pelo Município, desde que encaminhem seus planos de trabalho e/ou 
propostas orçamentárias parciais, indicando os programas e as ações 
que deverão ser executadas, para que sejam incluídas nos projetos e 
atividades do orçamento municipal, da forma prevista nesta lei e na 
legislação aplicável. 
Parágrafo único. Os planos de trabalho e os orçamentos parciais de 
que trata o caput deste artigo deverão ser entregues até o último dia 
útil do mês de agosto de 2019, para que o Setor dePlanejamento do 
Poder Executivo faça a inclusão na proposta orçamentária para 2020. 
  
Art. 124. Os repasses aos fundos terão destinação específica para 
execução dos programas, projetos e atividades constantes do 
orçamento, cabendo ao Gestor do Fundo implantar a contabilidade, 
ordenar a despesa e prestar contas aos órgãos de controle. 
  
§1° Os repasses de recursos aos fundos serão feitos de acordo com 
programação financeira, por meio de transferências nos termos da 
legislação aplicável. 
  
§ 2° É vedada à vinculação de receita a fundo ou despesa, ressalvadas 
as disposições do art. 167, inciso IV da Constituição da República e 
disposições do art. 71 da Lei Federal nº 4.320, de 1964. 
  
Art. 125. Os gestores de fundos prestarão contas ao Conselho de 
Controle Social respectivo e aos órgãos de controle externo nos 
termos da legislação aplicável. 
  
§ 1º Os gestores dos fundos apresentarão aos Conselhos, até 30 
(trinta) dias após o encerramento de cada mês, demonstrativos da 
execução orçamentária do fundo respectivo. 
  
§ 2º Os conselhos reunir-se-ão regularmente e encaminharão cópia 
das atas ao Poder Executivo e aos gestores de fundos, no prazo 
máximo de 5 (cinco) dias úteis, após a reunião, para que cópia das 
atas integre as prestações de contas que serão encaminhadas aos 
órgãos de controle. 
  
§ 3º Os pareceres de conselhos sobre as prestações de contas serão 
fundamentados e deverão opinar objetivamente sobre as contas 
apresentadas, devendo ser emitidos, no prazo máximo de 10 (dez) dias 
após o recebimento da prestação de contas e expedidas cópias 
autênticas ao Poder Executivo e ao gestor de fundo, para 
encaminhamento aos órgãos de controle interno e externo. 
  



Paraíba , 06 de Junho de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2364 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 10 
 

§ 4º A omissão de prestação de contas por parte do gestor do fundo 
implica em tomada de contas especial, na forma da lei ou de 
regulamento. 
  
Art. 126. O Órgão Central de Controle Interno do Município 
acompanhará a execução orçamentária dos fundos especiais existentes 
no Município, nos termos da legislação pertinente, assim como o 
envio pelo fundo, à Contabilidade Geral do Município, dos dados e 
informações em meio eletrônico para disponibilização a sociedade e 
aos órgãos de controle. 
  
Parágrafo único. Preferencialmente será adotado banco de dados 
único para o Poder Executivo, devendo os fundos e entidades da 
administração indireta adotar os procedimentos estabelecidos pelo 
órgão central de contabilidade. 
  
Seção XII 
Da Geração e do Contingenciamento de Despesa 
  
Art. 127. O Demonstrativo da Estimativa do Impacto Orçamentário e 
Financeiro relativo à geração de despesa nova, para atendimento dos 
artigos 15 e 16 da Lei Complementar nº 101, de 2000, será publicado 
da forma definida na legislação pertinente. 
  
§ 1° A contabilidade terá o prazo de 10 (dez) dias úteis para produzir 
os demonstrativos de impacto orçamentário e financeiro, depois de 
solicitado o estudo de projeção da despesa nova e de indicação das 
fontes de recursos respectivas, devendo ser informados pelo órgão 
solicitante os valores necessários à realização das ações que serão 
executadas por meio do programa novo, para propiciar a montagem da 
estrutura de cálculo do impacto. 
  
§ 2° Idêntico prazo, ao do § 1º, terá o setor de recursos humanos para 
disponibilizar folhas de pagamento simuladas que instruirão cálculos 
de estudo de impacto orçamentário e financeiro para efeito de análise 
de reflexos de acréscimos na despesa de pessoal na hipótese de 
concessão de reajuste salarial. 
  
Art. 128. As entidades da administração indireta, fundos e ou 
autarquias, e do Poder Legislativo disponibilizarão dados, 
demonstrativos e informações contábeis ao Órgão de Contabilidade 
Geral do Município para efeito de consolidação, de modo que possam 
ser entregues nos prazos legais, relatórios, anexos e demonstrações 
contábeis às instituições de controle externo e social. 
Art. 129. O Órgão Central de Controle Interno conferirá a exatidão 
dos dados e informações de que trata o art. 128, assim como o 
cumprimento dos prazos. 
  
Art.130. Antecede à geração de despesa nova a publicação de 
demonstrativo da estimativa do impacto orçamentário e financeiro. 
  
Parágrafo único. Para efeito do disposto no § 3˚ do art. 16 da Lei 
Complementar n˚ 101, de 2000, são consideradas despesas 
irrelevantes aquelas que não excedam os limites estabelecidos nos 
incisos I e II do art. 24 da Lei Federal nº 8.666, de 21.06.93 e 
atualizações posteriores. 
  
Art. 131. No caso das metas de resultado primário e nominal, 
estabelecidas no ANEXO II desta Lei, não serem compridas por 
insuficiência na arrecadação de receitas, os Poderes promoverão 
reduções nas despesas, nos termos do art. 9º da Lei Complementar nº 
101, de 2000, fixadas por atos próprios as limitações ao 
empenhamento de despesas e à movimentação financeira. 
  
Art. 132. No caso de insuficiência de recursos durante a execução 
orçamentária, serão estabelecidos procedimentos para a limitação de 
empenho, devendo ser seguida a seguinte ordem de prioridade: 
I - obras não iniciadas; 
II - desapropriações; 
III - instalações, equipamentos e materiais permanentes; 
IV - contratação de pessoal; 
  
V - serviços para a expansão da ação governamental; 
VI - materiais de consumo para a expansão da ação governamental; 

VII - fomento ao esporte; 
VIII - fomento à cultura; 
IX - fomento ao desenvolvimento; 
X - serviços para a manutenção da ação governamental; 
XI - materiais de consumo para a manutenção da ação governamental. 
Parágrafo único. A limitação de empenho e a movimentação 
financeira serão em percentuais proporcionais às necessidades. 
  
Art.133. Não são objeto de limitação às despesas que constituam 
obrigações constitucionais e legais do Município, inclusive aquelas 
destinadas ao pagamento do serviço da dívida, sentenças judiciais e de 
despesa com pessoal e encargos sociais. 
  
Art.134. Havendo alienação de bens será aberta conta específica para 
recebimento e movimentação dos recursos, que serão destinados 
apenas à realização de despesas de capital. 
Parágrafo único. As receitas de capital originárias da alienação de 
bens adquiridos e em uso na Câmara de Vereadores serão utilizadas 
para aquisição de novos bens para uso do Poder Legislativo. 
  
CAPÍTULO VI 
DA PROGRAMAÇÃO FINANCEIRA 
Seção Única 
Da Programação Financeira 
  
Art.135. Até trinta dias após a publicação da Lei Orçamentária Anual 
de 2020, o Poder Executivo estabelecerá à programação financeira, o 
cronograma de desembolso, as metas bimestrais de arrecadação e 
publicará o quadro de detalhamento da despesa. 
§ 1º Os anexos da Lei Orçamentária de 2020 poderão ser elaborados, 
aprovados e publicados com o detalhamento da despesa até o nível de 
modalidade de aplicação, situação em que fica dispensada a 
publicação do quadro de detalhamento da despesa. 
  
§ 2º O Quadro de Detalhamento da Despesa discriminará a natureza 
até o elemento de despesa, de acordo com a classificação 
nacionalmente unificada e de conformidade com os grupos de despesa 
de cada dotação. 
  
§ 3º O Decreto que aprovar a programação financeira será instruído 
com a indicação da metodologia utilizada para elaboração dos 
demonstrativos que integrarem a programação. 
§ 4º O cronograma mensal de desembolso será elaborado 
considerando a divisão da receita estimada e da despesa autorizada 
por 12 (doze), correspondendo aos meses do exercício. 
§ 5º Durante a execução orçamentária no exercício de 2020, na 
construção da programação financeira levar-se-á em consideração a 
receita efetivamente realizada, frente às projeções estimadas no 
cronograma mensal de desembolso, para propiciar tomar decisões 
sobre providências para contingenciamento de despesas e/ou para 
geração de superávit primário. 
Art. 136. Ocorrendo frustração das metas bimestrais de arrecadação, 
ou seja, receita arrecadada até o bimestre, inferior à previsão, aplicam-
se às normas estabelecidas nos artigos 132 e 133 desta Lei. 
  
Art. 137. Serão consideradas legais as despesas com multas e juros 
pelo eventual atraso no pagamento de compromissos assumidos, 
motivado por insuficiência de tesouraria. 
  
Art. 138. Os recursos legalmente vinculados a finalidades específicas 
serão aplicados apenas no atendimento do objeto da sua vinculação, 
ainda que em exercício diverso daquele que ocorrer o ingresso. 
  
CAPÍTULO VII 
DA FISCALIZAÇÃO E DA PRESTAÇÃO DE CONTAS  
Seção única 
Das Prestações de Contas 
  
Art. 139. A prestação de contas do Poder Executivo, relativa ao 
exercício de 2020, será apresentada, até o dia 31 de março de 2021 ao 
Poder Legislativo e ao Tribunal de Contas do Estado da Paraíba, 
composta da documentação e das demonstrações contábeis: 
I - do Poder Executivo; e 



Paraíba , 06 de Junho de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2364 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 11 
 

II - de forma consolidada do Município, incluindo os balanços 
consolidados de ambos os Poderes. 
§ 1º Será disponibilizado à Câmara, ao Tribunal de Contas e colocado 
na Internet à disposição da sociedade a prestação de contas do 
exercício de 2020, em versão eletrônica, na forma estabelecida em lei 
e/ou regulamento. 
§ 2º Os ordenadores de despesas, gestores de saúde, de educação, de 
assistência social, fundos e autarquias, e de programas farão relatório 
de gestão no mês de dezembro de 2020, para apresentação aos órgãos 
de controle. 
§ 3º O controle interno fiscalizará a execução orçamentária, física e 
financeira dos convênios, contratos e outros instrumentos, assim como 
acompanhará o processo de elaboração da respectiva prestação de 
contas no exercício de 2020. 
Art. 140. O titular do órgão central de controle interno apresentará 
relatório geral das atividades do órgão junto com a prestação de 
contas geral do Poder Executivo de 2020. 
CAPÍTULO VIII 
DO ORÇAMENTO EDA GESTÃO DOS FUNDOS E  
ÓRGÃOS DA ADMINISTRAÇÃO INDIRETA 
  
Seção Única 
Do Orçamento e da Gestão dos Fundos e Órgãos da 
Administração Indireta 
  
Art. 141. Os orçamentos dos órgãos da administração indireta e 
fundos municipais poderão integrar a proposta orçamentária por meio 
de unidade gestora supervisionada. 
  
Parágrafo único. A regra do caput aplica-se as autarquias e demais 
entidades da administração indireta. 
  
Art.142. Os gestores dos fundos encaminharão os respectivos planos 
de aplicação ou propostas parciais do orçamento respectivo, consoante 
estimativa da receita, até 31/07/2019 ao Poder Executivo, para efeito 
de inclusão e consolidação na proposta orçamentária. 
  
Art. 143. Os gestores de órgãos e entidades da administração indireta 
terão o mesmo prazo do art. 142 para enviar as propostas 
orçamentárias parciais do orçamento respectivo à Secretaria de 
Finanças. 
  
Art. 144. Quando da elaboração dos planos de aplicação para 
programas e ações em favor do menor e do adolescente, deverão ser 
incluídas as despesas com os Conselheiros Tutelares. 
Art. 145. Os fundos de natureza contábil e os fundos especiais que 
não tiverem gestores nomeados na forma das leis instituidoras, bem 
como na hipótese dos gestores não enviarem seus planos de aplicação, 
propostas parciais ou informações suficientes, até a data estabelecida 
no art. 142, terão seus orçamentos elaborados pela Secretaria de 
Finanças. 
  
Art.146. Os planos de aplicação de que trata o art. 144 desta Lei e o 
art. 2º, §2º, inciso I da Lei Federal n˚ 4.320, de 1964, serão 
compatíveis com o Plano Plurianual e com esta Lei. 
  
Art.147. Serão consignadas dotações orçamentárias específicas para o 
custeio de despesas com pessoal e encargos vinculados aos recursos 
do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e 
Valorização dos Profissionais da Educação - FUMDEB, 
compreendendo: 
I – despesas de pessoal de magistério da educação básica; 
II – demais despesas de pessoal da educação básica. 
  
Art.148. Os programas destinados a atender ações finalísticas e 
aqueles financiados com recursos provenientes de transferências 
voluntárias oriundas de convênios, preferencialmente, deverão ser 
administrados por gestor designado pelo Prefeito ou pelo gestor do 
fundo a qual esteja vinculado. 
  
Art. 149. O gestor de programas finalísticos e de convênios 
acompanhará a execução orçamentária, física e financeira das ações 
que serão realizadas pelo programa e alcance dos objetivos do 
convênio. 

Art. 150. O gestor do programa deverá monitorar continuamente a 
execução, disponibilizar informações gerenciais e emitirá relatórios 
sobre a mensuração por indicadores do desempenho do programa. 
Parágrafo único. O Gestor de Convênios será responsável pela 
prestação de contas do convênio respectivo até sua regular aprovação, 
monitoramento do CAUC, alimentação e consultas ao Sistema de 
Convênios (SICONF) e atendimento de diligências. 
  
Art.151. Serão realizadas audiências públicas para cumprimento das 
disposições especificadas na legislação aplicável, especialmente para 
demonstrar o cumprimento de metas fiscais e o desempenho dos 
gestores de fundos e entidades da administração indireta. 
  
Art.152. Os conselheiros municipais, integrantes dos conselhos de 
controle social respectivos, deverão ser convidados para as audiências 
públicas. 
  
Art. 153. Aplicam-se aos gestores de programas as disposições desta 
seção. 
  
CAPÍTULO IX 
DAS VEDAÇÕES LEGAIS 
Seção Única 
Das Vedações 
  
Art. 154. É vedada a inclusão na lei orçamentária, bem como em suas 
alterações, de recursos para pagamento a qualquer título, pelo 
Município, inclusive pelas entidades que integram os orçamentos, 
fiscal e da seguridade social, a servidor da administração direta ou 
indireta por serviços de consultoria ou assistência técnica custeados 
com recursos decorrentes de convênios, acordos, ajustes ou outros 
instrumentos congêneres, firmados com órgãos ou entidades de direito 
público ou privado, pelo órgão ou entidade a que pertencer ou onde 
estiver eventualmente lotado. 
Art.155. São vedados: 
I - o início de programas ou projetos não incluídos na lei orçamentária 
anual; 
II - a realização de despesas ou assunção de obrigações diretas que 
excedam os créditos orçamentários; 
III - a abertura de créditos suplementar ou especial sem autorização 
legislativa; 
IV - a inclusão de casos ou pessoas nas dotações orçamentárias e 
créditos adicionais destinados ao pagamento de precatórios; 
V - a movimentação de recursos oriundos de convênios em conta 
bancária que não seja específica; 
VI - a transferência de recursos de contas vinculadas a fundos, 
convênios ou despesas para outra conta que não seja a do credor de 
obras, serviços ou fornecimento de bens legalmente contratados com 
recursos do convênio; 
Art. 156. Não se inclui nas vedações a assunção de obrigações 
decorrentes de parcelamentos de dívidas com órgãos previdenciários, 
Receita Federal do Brasil, FGTS e PASEP, bem como junto a 
concessionárias de água e energia elétrica, obedecida à legislação 
pertinente. 
  
CAPÍTULO X 
DAS DÍVIDAS E DO ENDIVIDAMENTO 
  
Seção I 
Dos Precatórios 
  
Art.157. O orçamento para o exercício de 2020 consignará dotação 
específica para o pagamento de despesas decorrentes de sentenças 
judiciárias e de precatórios. 
  
Art.158. Os precatórios encaminhados pelo Poder Judiciário à 
Prefeitura Municipal, até 1º de julho de 2019, serão obrigatoriamente 
incluídos na proposta orçamentária para o exercício de 2020. 
  
Art.159. A contabilidade da Prefeitura registrará e identificará os 
beneficiários dos precatórios, seguindo a ordem cronológica, devendo 
o Poder Executivo, periodicamente, oficiar aos Tribunais de Justiça e 
do Trabalho, para efeito de conferência dos registros e ordem de 
apresentação. 



Paraíba , 06 de Junho de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2364 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 12 
 

Art.160. Para fins de acompanhamento, a Procuradoria Municipal 
examinará todos os precatórios e informará aos setores envolvidos, 
especialmente os órgãos citados no artigo 159, orientará a respeito do 
atendimento de determinações judiciais e indicará a ordem 
cronológica dos precatórios existente no Poder Judiciário. 
  
Seção II 
Da Celebração de Operações de Crédito 
  
Art. 161. Poderá constar da Lei Orçamentária para 2020, autorização 
para celebração de operações de crédito. 
  
Art. 162. A autorização, que contiver na Lei Orçamentária de 2020, 
para contratação de operações de crédito será destinada ao 
atendimento de despesas de capital, observando-se, ainda, os limites 
de endividamento e disposições estabelecidos na legislação específica 
e em Resoluções do Senado Federal. 
  
Art. 163. É permitida a realização de operação de crédito por 
antecipação de receita orçamentária (ARO) no exercício de 2020, 
observadas as disposições da legislação nacional específica e 
orientação da Secretaria do Tesouro Nacional. 
Art. 164. Constará do projeto de lei orçamentária autorização para 
celebração de operações de crédito por antecipação de receita. 
Art.165. A assunção de obrigações que resultem em dívida fundada 
precisará de autorização da Câmara de Vereadores. 
  
Seção III 
Da Amortização e do Serviço da Dívida Consolidada 
  
Art.166. O Poder Executivo deverá manter registro individualizado da 
Dívida Fundada Consolidada, inclusive decorrente de assunção de 
débitos para com órgãos previdenciários, no Setor de Contabilidade, 
para efeito de acompanhamento. 
  
Art.167. Serão consignadas dotações destinadas ao pagamento de 
juros, amortizações e encargos legais das dívidas. 
  
Art. 168. Serão consignadas no Orçamento de 2020 dotações para o 
custeio do serviço das dívidas públicas, inclusive àquelas relacionada 
com operações de crédito de longo prazo, contratadas ou em processo 
de contratação junto aos órgãos ou agentes financiadores, para a 
realização de investimentos no Município. 
  
Art. 169. Na proposta orçamentária para 2020será considerada a 
geração de superávit primário para o pagamento dos encargos e da 
amortização de parcelas das dívidas, inclusive com órgãos 
previdenciários. 
  
CAPÍTULO XI 
DAS DISPOSIÇÕES GERAIS E TRANSITÓRIAS 
  
Seção I 
Dos Prazos, Tramitação, Sanção e Publicação da Lei 
Orçamentária 
  
Art.170. A proposta orçamentária do Município para o exercício de 
2020 será entregue ao Poder Legislativo até o dia 30 de setembro de 
2019 e devolvida para sanção até 15 de dezembro de 2019. 
  
Art.171. A proposta orçamentária parcial do Poder Legislativo, para o 
exercício de 2020, será entregue ao Poder Executivo até o último dia 
útil do mês de julho de 2019, para efeito de inclusão das dotações do 
Poder Legislativo na proposta orçamentária do Município, 
referenciada no art. 170, desta Lei. 
§ 1º Junto com a proposta orçamentária para inclusão no Orçamento, 
de que trata o artigo anterior, a Câmara de Vereadores enviará, ao 
Poder Executivo, os programas do Poder Legislativo que serão 
incluídos constantes do Plano Plurianual PPA 2018/2021. 
Art. 172. A despesa autorizada para o Poder Legislativo no 
Orçamento de 2020 terá a execução condicionada ao valor da receita 
efetivamente arrecadada até o final do exercício de 2019, conforme 
estabelece o art. 29-A e seus incisos, da Constituição Federal, com a 
redação dada pela Emenda Constitucional nº 58, de 2009. 

Art.173. Caso o Projeto da Lei Orçamentária (LOA 2020) não for 
sancionado até 31 de dezembro de 2019, a programação dele 
constante poderá ser executada em 2020para o atendimento de: 
  
I - despesas decorrentes de obrigações constitucionais e legais do 
Município; 
II - ações de prevenção a desastres classificadas na Sub função Defesa 
Civil; 
III - ações em andamento; 
IV - obras em andamento; 
V - manutenção dos órgãos e unidades administrativas para propiciar 
o seu regular funcionamento e a prestação dos serviços públicos; 
VI - execução dos programas finalísticos e outras despesas correntes 
de caráter inadiável. 
  
Art. 174. Ocorrendo a situação prevista no caput do artigo anterior, 
para despesas de pessoal, de manutenção das unidades 
administrativas, despesas de caráter continuado e para o custeio do 
serviço e da amortização da dívida pública, fica autorizada a emissão 
de empenho estimativo para o exercício. 
  
Art. 175. No caso de haver comprovado erro no processamento das 
deliberações no âmbito da Câmara Municipal, poderá haver 
retificação nos autógrafos da Lei Orçamentária de 2020. 
  
Seção II 
Da Transparência, das Audiências Públicas e das Disposições 
Finais e Transitórias 
  
Art.176. A transparência da gestão municipal também será assegurada 
por meio de: 
I - incentivo à participação popular e realização de audiências 
públicas, durante os processos de elaboração do orçamento e dos 
planos; 
II - liberação ao pleno conhecimento e acompanhamento da 
sociedade, de informações sobre a execução orçamentária e 
financeira, em meio eletrônico de acesso público. 
Art. 177. Os relatórios de execução orçamentária (RREO) e de gestão 
fiscal (RGF), bem como a Lei Orçamentária Anual (LOA), a Lei de 
Diretrizes Orçamentária (LDO), o Plano Plurianual (PPA) e a 
prestação de contas serão disponibilizados na internet pelo Poder 
Executivo, para conhecimento público. 
  
Art. 178. A comunidade poderá participar da elaboração da 
LOA/2020 por meio de audiências públicas e oferecer sugestões: 
I - ao Poder Executivo, até o dia 1° de setembro de 2019, junto à 
Secretaria de Finanças; 
II - ao Poder Legislativo, na comissão técnica de orçamento e 
finanças, durante o período de tramitação da proposta orçamentária e 
do projeto do plano plurianual, respeitados os prazos e disposições 
legais e regimentais da Câmara e em audiências públicas promovidas 
pela referida comissão, com ou sem a participação do Poder 
Executivo. 
Art. 179. Serão elaboradas atas das audiências públicas e registro de 
presenças. 
Art. 180. Para fins de realização de audiência pública será observado: 
I - Quanto ao Poder Legislativo: 
Que a condução da audiência pública fique a cargo da Comissão 
Técnica da Câmara que tem as atribuições, no âmbito municipal, 
definidas pelo § 1º do art. 166 da Constituição Federal; 
  
Convocar a audiência com antecedência mínima de 05 (cinco) dias 
úteis e comunicar formalmente ao Poder Executivo. 
  
II - Quanto ao Poder Executivo: 
Receber comunicação formal da data da audiência, quando realizada 
na Câmara de Vereadores; 
  
Disponibilizar, no prazo máximo de 02 (dois) dias úteis antes da 
audiência de que trata o art. 9º, § 4º da Lei Complementar nº 101, de 
2000, o Relatório de Gestão Fiscal (RGF) e o Resumido de Execução 
Orçamentária (RREO); 
  



Paraíba , 06 de Junho de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2364 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 13 
 

Quando a audiência pública for realizada no âmbito do Poder 
Executivo, seguir o mesmo prazo do Inciso I, alínea “b”, deste artigo e 
comunicar, formalmente, à Câmara de Vereadores e aos Conselhos de 
Controle Social. 
§ 1º Poderão ser realizadas audiências públicas conjuntas dos Poderes 
Legislativo e Executivo, na Câmara de Vereadores, para tratar da 
LOA 2020. 
§ 2º As atas das audiências públicas serão disponibilizadas ao Poder 
Executivo para juntar à prestação de contas do exercício de 2020. 
Art. 181. Os titulares dos Poderes referidos no art. 54 da Lei 
Complementar nº 101, de 2000 disponibilizarão, por meio do SISTN, 
os respectivos relatórios de gestão fiscal, no prazo de até 40 (quarenta) 
dias, após o encerramento de cada semestre. 
Parágrafo único. O Poder Executivo disponibilizará ao Poder 
Legislativo demonstrativo da Receita Corrente Líquida, para propiciar 
a elaboração do Relatório de Gestão Fiscal do Legislativo. 
Art. 182. Para a realização de investimentos e de obras estruturadoras, 
poderão ser feitas parcerias público-privadas, nos termos da Lei 
Federal nº 11.079 de 30 de dezembro de 2004. 
  
Art. 183. Após a publicação da Lei Orçamentária para o exercício de 
2020, ainda no exercício de 2019, o Poder Executivo poderá: 
I - planejar as despesas para execução de programas, realização dos 
serviços públicos e execução de obras, fazer a programação das 
necessidades, elaborar projetos básicos e termos de referência, 
estabelecer programação financeira e cronograma de desembolso; 
  
II - autorizar o início de processos licitatórios para contratação no 
próximo exercício, indicando as dotações orçamentárias constantes no 
orçamento de 2020. 
Art.184. Integram esta Lei os seguintes anexos: 
I - ANEXO I: Anexo de Prioridades; 
II - ANEXO II: Anexo de Metas Fiscais; 
III - ANEXO III: Anexo de riscos Fiscais. 
  
Art. 185. Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Cabaceiras, 29 de maio de 2019; 184 anos de Emancipação Política. 
  
TIAGO MARCONE CASTRO DA ROCHA 
Prefeito 
  
Nota: Os anexos integrantes desta Lei estão publicados no Portal da 
Transparência Municipal. 

Publicado por: 
José Djanilson Galdino de Farias 
Código Identificador:28147FE9 

 
SECRETÁRIA DE ADMINISTRAÇÃO 

DECRETO N° 148, DE 27 DE MAIO DE 2019. 
 

Dispõe sobre a instituição do Dia Municipal da Carne 
de Bode. 

  
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
CABACEIRAS. Faço saber que a Câmara aprovou e eu sanciono 
a seguinte Lei:  
  
Art. 1º Fica instituído o Dia Municipal da Carne de Bode, a ser 
comemorando anualmente no domingo da realização do Festival de 
Caprinos e Ovinos da Paraíba – Festa do Bode Rei. 
  
Art. 2° Fica o Poder Executivo Municipal autorizado a promover 
ações necessárias visando à fomentação da produção e 
comercialização da Carne de Bode. 
  
Art. 3° Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicação. 
  
Cabaceiras, 27 de maio de 2019; 183 anos de Emancipação 
Política.  
  
TIAGO MARCONE CASTRO DA ROCHA 
Prefeito Constitucional  

Publicado por: 
José Djanilson Galdino de Farias 

Código Identificador:06C8E7D1 
 

SECRETÁRIA DE ADMINISTRAÇÃO 
DECRETO N° 149, DE 28 DE MAIO DE 2019. 

 
Dispõe sobre isolamento de área que menciona para 
fins de realização do XXI FESTIVAL DE 
CAPRINOS E OVINOS DA PARAÍBA – FESTA 
DO BODE REI e define outras providências 
correlatas. 

  
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
CABACEIRAS, no uso de suas atribuições legais conferidas pelo 
art. 64, VII, da Lei Orgânica, em consonância com a Lei 
Municipal n° 565 / 2002, que dispõe sobre o Código de Posturas 
Urbanas e, considerando ainda: 
  
A necessidade de regulamentar o isolamento de área, a circulação 
de veículos, uso das vias para atividades comerciais e 
estacionamentos durante a realização do XXI FESTIVAL DE 
CAPRINOS E OVINOS DA PARAÍBA – FESTA DO BODE REI, 
  
D E C R E T A:  
  
Art. 1º Fica a área compreendida, conforme discriminada no 
parágrafo único deste artigo, isolada para a realização do XXI 
FESTIVAL DE CAPRINOS E OVINOS DA PARAÍBA – FESTA 
DO BODE REI, a se realizar nos dias 31 de maio,1°, 2 de junho 
próximos, sendo garantido aos moradores o livre acesso dos seus 
veículos às suas residências. 
  
Parágrafo único. Para efeito do caput deste artigo, a área pertinente, 
compreende as seguintes delimitações: 
  
I – no Centro Histórico, a partir da esquina do muro da residência do 
Sr. Heraldo Limeira Aires até a Oficina Mecânica de propriedade do 
Sr. João Jurami de Sousa Queiroz, bem como nas proximidades de 
acesso ao Parque do Bode, via estrada do Cruzeiro da Pedra; 
II - na Av. 04 de junho, a partir da esquina da residência do Sr. José 
Duarte Irmão, seguindo em linha reta até a esquina do prédio onde 
funciona a Secretaria de Educação, Cultura e Desportos; e, 
III – na Av. Pe. Inácio Cavalcante de Albuquerque, a partir da Quadra 
de Shows pertencente ao Clube Atlético Cabaceirense ( CAC ). 
  
Art. 2° Apenas ficam autorizados para adentrar na referida área, para 
fins de comercialização, as pessoas devidamente cadastrados junto à 
Divisão de Administração Tributária do Município. 
  
Art. 3° Este Decreto entra em vigor a partir da data de sua publicação. 
  
Cabaceiras, 28 de maio de 2019; 183 anos de Emancipação Política. 
  
Publique-se e cumpra-se. 
  
TIAGO MARCONE CASTRO DA ROCHA 
Prefeito Constitucional  

Publicado por: 
José Djanilson Galdino de Farias 

Código Identificador:B8FCFFC2 
 

SECRETÁRIA DE ADMINISTRAÇÃO 
AVISO DE PREGÃO PRESENCIAL Nº 00020/2019 

 
AVISO DE PREGÃO PRESENCIAL Nº 00020/2019 
  
A PREFEITURA DE CABACEIRAS, através de seu Pregoeiro 
Oficial, torna público a todos os interessados que no dia 19 de Junho 
de 2019 às 13h00min, fará realizar licitação na modalidade 
PREGÃO PRESENCIAL, tipo Menor Preço, por item, LICITAÇÃO 
EXCLUSIVA À PARTICIPAÇÃO DE MICROEMPRESA E 
EMPRESA DE PEQUENO PORTE, CONFORME PREVISTO NO 
ART. 48, INCISO I, DA LEI COMPLEMENTAR Nº 123/2006 COM 



Paraíba , 06 de Junho de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2364 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 14 
 

NOVA REDAÇÃO DADA PELA LEI COMPLEMENTAR Nº 
147/2014, tendo por objeto a: Contratação de Pessoas Jurídicas 
para a prestação de serviços como aluguel de veículos para 
realizar viagens dentro e fora do município transportando pessoas 
carentes e servidores das Secretarias de Saúde, Ação Rural e Ação 
Social, conforme especificações e quantidades constantes no Termo 
de Referência, Anexo I, do Edital. As empresas interessadas poderão 
adquirir o Edital gratuitamente através do telefone (83) 3356-1117, do 
portal do TCE/PB https://portal.tce.pb.gov.br/ via (SAGRES 
CIDADÃO – Mural de Licitações – Licitações Previstas) e/ou por e-
mail: cpl.cabaceiraas17@hotmail.com das 09h00min às 12h00min.  
  
CABACEIRAS PB, 05 de Junho de 2019.  
  
JOSÉ DJANILSON GALDINO DE FARIAS  
Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 
José Djanilson Galdino de Farias 
Código Identificador:24322386 

 
SECRETÁRIA DE ADMINISTRAÇÃO 

AVISO DE PREGÃO PRESENCIAL Nº 00021/2019 
 
AVISO DE PREGÃO PRESENCIAL Nº 00021/2019 
  
A PREFEITURA DE CABACEIRAS, através de seu Pregoeiro 
Oficial, torna público a todos os interessados que no dia 19 de Junho 
de 2019 às 093h00min, fará realizar licitação na modalidade 
PREGÃO PRESENCIAL, tipo Menor Preço, por item, LICITAÇÃO 
EXCLUSIVA À PARTICIPAÇÃO DE MICROEMPRESA E 
EMPRESA DE PEQUENO PORTE, CONFORME PREVISTO NO 
ART. 48, INCISO I, DA LEI COMPLEMENTAR Nº 123/2006 COM 
NOVA REDAÇÃO DADA PELA LEI COMPLEMENTAR Nº 
147/2014, tendo por objeto a: Contratação pessoa jurídica para prestar 
serviços de Transporte Escolar em diversas localidades do município 
de Cabaceiras, no total de12 (doze) veículos, tipo menor preço por 
KM RODADO em cada Rota, sendo o combustível, o motorista e a 
manutenção do veículo por conta do contratado, para atender as 
necessidades da Secretaria de Educação, no transporte dos alunos da 
Zona Rural para a sede do município, conforme especificações e 
quantidades constantes no Termo de Referência, Anexo I, do Edital. 
As empresas interessadas poderão adquirir o Edital gratuitamente 
através do telefone (83) 3356-1117, do portal do TCE/PB 
https://portal.tce.pb.gov.br/ via (SAGRES CIDADÃO – Mural de 
Licitações – Licitações Previstas) e/ou por e-mail: 
cpl.cabaceiraas17@hotmail.com das 09h00min às 12h00min.  
  
CABACEIRAS PB, 05 de Junho de 2019.  
  
JOSÉ DJANILSON GALDINO DE FARIAS  
Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 
José Djanilson Galdino de Farias 

Código Identificador:6A24835D 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
MUNICÍPIO DE CONDADO 

 
GABINETE DO PREFEITO 

ATA RP 21 2019 01 
 
ATA DE REGISTRO DE PREÇOS  
VALIDADE: 12 (DOZE) MESES  
ATA Nº RP 00021/2019-01  
  
Aos dezessete dias do mês de maio de dois mil e dezenove, na sede da 
Prefeitura Municipal de Condado, situada na Rua Padre Amâncio 
Leite - Centro, em Condado (PB) representada neste ato pelo Prefeito, 
Sr. Caio Rodrigo Bezerra Paixão, nos termos das Leis nºs. 8.666/93, 
10.520/2002, e do Decreto nº 010/2009, das demais normas legais 
aplicáveis, conforme a classificação das propostas apresentadas no 
Pregão de Registro de Preços nº 21/2019, Ata de julgamento de 
Preços, publicada no Diário Oficial do Estado e homologada pelo Sr. 
Prefeito do Município, RESOLVE registrar os preços, conforme 

especificações e quantidades constantes do Anexo I, que passa a fazer 
parte desta, tendo sido o referido preço oferecido pela empresa cuja 
proposta foi classificada em 1º lugar no certame acima numerado, 
como segue: 
  
Dados da Empresa Classificada:  
PROPONENTE: GIPAGEL AUTO PEÇAS LTDA - ME  
CNPJ nº 35.588.102/0001-54 
PRAÇA GETÚLIO VARGAS, 16 
CENTRO - PATOS - PB - 58700-230 
(083) 3421-2219 
  
CLÁUSULA PRIMEIRA – DO OBJETO  
1.1 O objeto desta Ata é o registro dos preços da PROMITENTE 
CONTRATADA, devidamente quantificados e especificados na 
proposta comercial de preços apresentada no Pregão N. 21/2019, a 
qual passa a fazer parte deste documento. 
1.2 Os preços da PROMITENTE CONTRATADA, constantes desta 
Ata de Registro de Preços, ficam declarados registrados para fins de 
cumprimento deste instrumento. 
1.3 A existência de preços registrados não obriga os órgãos 
participantes a firmarem as contratações que deles poderão advir, 
ficando-lhes facultado a utilização de outras licitações, sendo 
assegurado ao beneficiário do registro preferência em igualdade de 
condições. 
1.4 Fica a PROMITENTE CONTRATADA obrigada a aceitar, nas 
mesmas condições licitadas os acréscimos que se fizerem necessários 
nas aquisições, até 25% (vinte e cinco por cento) do valor inicial. 
CLÁUSULA SEGUNDA – DA VALIDADE DO REGISTRO DE 
PREÇOS  
2.1 O registro de preços formalizado na presente Ata terá validade de 
12 meses contados da data de sua assinatura, permanecendo em vigor 
os mesmos preços e condições observados no Pregão 21/2019. 
CLÁUSULA TERCEIRA – DA UTILIZAÇAO DA ATA DE 
REGISTRO DE PREÇOS  
3.1 A presente Ata de Registro de Preço poderá será usada por todas 
as Secretárias Municipais. 
3.2 O preço ofertado pela(s) empresa(s) signatária(s) da presente Ata 
de Registro de Preços é o especificado em Anexo, de acordo com a 
respectiva classificação no Pregão nº 21/2019. Em cada fornecimento 
decorrente desta Ata, serão observadas, quanto ao preço, as cláusulas 
e condições constantes do Edital do Pregão nº 21/2019, que a 
precedeu e integra o presente instrumento de compromisso. 
CLÁUSULA QUARTA – DOS PREÇOS E CONDIÇÕES DE 
PAGAMENTO  
4.1 O valor da presente Ata perfaz a quantia total de R$ 340.000,00 
(trezentos e quarenta mil reais), conforme valores constantes na 
proposta comercial de preços apresentada pela PROMITENTE 
CONTRATADA no Pregão n. 21/2019, em anexo. 
4.2 Os preços registrados manter-se-ão fixos e irreajustáveis durante a 
validade desta Ata. 
4.3 O pagamento será efetuado de acordo com o previsto no item 21.0 
do Edital do Pregão 21/2019. 
CLÁUSULA QUINTA – DA CONTRATAÇÃO  
5.1 Durante a validade do registro, a PROMITENTE CONTRATADA 
poderá ser convidada pelos órgãos integrantes a firmar contratações 
de fornecimento do objeto licitado. 
5.2 A efetivação da contratação de fornecimento se caracterizará pela 
assinatura de termo de contrato ou pelo simples recebimento pelo 
fornecedor da Nota de Empenho emitida pelo órgão requisitante do 
objeto. 
5.3 A recusa em assinar o contrato ou em receber a Nota de Empenho 
correspondente, implicará na inexecução total do compromisso 
assumido, sujeitando-se o contratado à aplicação das sanções previstas 
nesta Ata e no Edital do Pregão 21/2019. 
5.4 Os compromissos contratuais firmados entre as empresas 
vencedoras e os órgãos integrantes do Registro de Preços serão: o 
Edital e seus anexos, a documentação apresentada pelo Licitante, a 
Ata de Registro de Preços e a Nota de Empenho emitida em favor do 
mesmo, independentemente de outras transcrições. 
CLÁUSULA SEXTA – DO CANCELAMENTO DA ATA  
6.1 A presente Ata poderá, a critério da Administração, ser parcial ou 
totalmente cancelada quando o fornecedor descumprir as condições da 
mesma, não retirar a nota de empenho ou assinar o contrato no prazo 



Paraíba , 06 de Junho de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2364 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 15 
 

estipulado, não reduzir o preço registrado quando este se tornar 
superior aos de mercado, ou ainda, por razões de interesse público, 
sem que lhe seja devida nenhuma indenização. 
6.2 Quando os preços de mercado tornarem-se superiores aos preços 
registrados e o fornecedor, mediante requerimento devidamente 
comprovado pela Administração, não puder cumprir o compromisso 
assumido, o órgão gerenciador poderá revogar o registro do 
fornecedor, convocando os demais fornecedores visando igual 
oportunidade de negociação. 
CLÁUSULA SÉTIMA – DAS PENALIDADES  
7.1 As penalidades serão, obrigatoriamente, registradas no Cadastro 
da Prefeitura e, no caso de suspensão de licitar, o licitante deverá ser 
descredenciado por igual período, sem prejuízo das multas previstas 
no edital e no contrato e das demais cominações legais. 
7.1.1 A recusa injusta em deixar de cumprir as obrigações assumidas e 
preceitos legais, sujeitará o licitante vencedor do certame, garantida a 
prévia defesa, às penalidades previstas nos Arts. 86 e 87 da Lei 
8.666/93, a critério do ORC. 
7.2.De conformidade com o Art. 86: 
7.2.1.Multa de 0,5% (zero vírgula cinco por cento) sobre o valor 
contratado, por dia de atraso na entrega, no início ou na execução do 
objeto ora licitado, sem prejuízo das demais penalidades previstas na 
Lei 8.666/93. 
7.3.Nos termos do Art. 87: 
7.3.1.Advertência; 
7.3.2.Multa de 10% (dez por cento) sobre o valor contratado; 
7.3.3.Suspensão temporária de participar em licitação e impedimento 
de contratar com o ORC, por prazo de até 02 (dois) anos; 
7.3.4.Declaração de inidoneidade para licitar ou contratar com a 
Administração Pública em geral, enquanto perdurarem os motivos 
determinantes da punição ou até que seja promovida sua reabilitação 
perante a própria autoridade que aplicou a penalidade, que será 
concedida sempre que o Contratado ressarcir o ORC pelos prejuízos 
resultantes e após decorrido o prazo da sanção aplicada com base no 
item anterior. 
7.4.Se o valor da multa ou indenização devida não for recolhido, será 
automaticamente descontado da primeira parcela do pagamento a que 
o Contratado vier a fazer jus, acrescendo de juros moratórios de 1% 
(um por cento) ao mês, ou, quando for o caso, cobrado judicialmente. 
7.5.Após a aplicação de quaisquer das penalidades previstas, realizar-
se-á comunicação escrita ao Contratado, e publicado na imprensa 
oficial - excluídas as penalidades de advertência e multa de mora -, 
constando o fundamento legal da punição, informando ainda que o 
fato será registrado no cadastro correspondente. 
7.6. IMPEDIMENTO DE LICITAR E CONTRATAR COM 
ADMINISTRAÇAO PÚBLICA - Aquele que, convocado dentro do 
prazo de validade de sua proposta, não assinar o contrato ou ata de 
registro de preços, deixar de entregar documentação exigida no edital, 
apresentar documentação falsa, ensejar o retardamento da execução de 
seu objeto, não mantiver a proposta, falhar ou fraudar na execução do 
contrato, comportar-se de modo inidôneo, fizer declaração falsa ou 
cometer fraude fiscal, garantindo o direito à ampla defesa, ficará 
impedido de licitar e de contratar com a Administração, e será 
descredenciado no Cadastro de fornecedores, pelo prazo de até cinco 
anos, sem prejuízo das multas previstas no Edital e no contrato e das 
demais cominações legais. Se houver indícios de crimes contra o 
sistema de licitações e de contratos, o fato será prontamente 
comunicado ao Ministério Público Estadual, assim como serão 
adotadas todas providências administrativa para que, depois de 
assegurada a ampla defesa e o contraditório nos termos dos incisos 
LIV e LV do Art. 5º da Constituição da República, de 05 de outubro 
de 1988, a contratada seja declarada inidônea para licitar ou contratar 
com a Administração. 
CLÁUSULA OITAVA – DAS DISPOSIÇÕES FINAIS  
8.1 Integram esta Ata, o Edital do Pregão 21/2019 e a proposta 
comercial de preços do PROMITENTE CONTRATADO. 
CLÁUSULA NONA – DO FORO  
9.1 Fica eleito o foro da cidade de Malta/PB, como competente para 
dirimir questões decorrentes do cumprimento desta Ata de Registro de 
Preços, renunciando as partes a qualquer outro, por mais privilegiado 
que seja. 
  
Condado/PB, 17 de maio de 2019. 
  

GIPAGEL AUTO PEÇAS LTDA - ME  
Promitente Contratado 
  
CAIO RODRIGO BEZERRA PAIXÃO  
Contratante 
  
PROPOSTA ATUALIZADA  
REF.: PREGÃO PRESENCIAL Nº 00021/2019  
PREFEITURA MUNICIPAL DE CONDADO 
OBJETO: REGISTRO DE PREÇO para serviços de manutenção 
preventiva e corretiva, assim como a reposição de peças dos veículos 
que compõem a frota da Prefeitura Municipal de Condado. 
  
PROPONENTE: GIPAGEL AUTO PEÇAS LTDA - ME  
CNPJ nº 35.588.102/0001-54 
PRAÇA GETÚLIO VARGAS, 16 
CENTRO - PATOS - PB - 58700-230 
(083) 3421-2219 
  
Prezados Senhores, 
Considerada a proposta apresentada, ocorrências e observações 
eventualmente apontadas durante o processo licitatório, bem como os 
critérios definidos no instrumento convocatório, ao final do referido 
certame - Pregão Presencial nº 00021/2019 -, produziu-se o seguinte 
resultado que representa a proposta inicial devidamente atualizada: 
  

II - PEÇAS para veículos a diesel, (itens 1 ao 22) - 
percentual de desconto. 

Desconto e Valor estimado da despesa 
Anual 

10,00% - Valor Total R$ 220.000,00 

IV - PEÇAS para veículos a gasolina, (itens 23 ao 31) - 
percentual de desconto. 

Desconto Mínimo e Valor estimado da 
despesa Anual 

10,00% - Valor Total R$ 120.000,00 

  
VALOR TOTAL DA PROPOSTA: R$ 340.000,00 (TREZENTOS E 
QUARENTA MIL REAIS). 
  
Condado - PB, 17 de Maio de 2019. 
  
GIPAGEL AUTO PEÇAS LTDA - ME  
35.588.102/0001-54 

Publicado por: 
Francisca Lidiane Alves da Silva 

Código Identificador:D1B142E8 
 

GABINETE DO PREFEITO 
ATA RP 21 2019 02 

 
ATA DE REGISTRO DE PREÇOS  
VALIDADE: 12 (DOZE) MESES  
ATA Nº RP 00021/2019-02  
  
Aos dezessete dias do mês de maio de dois mil e dezenove, na sede da 
Prefeitura Municipal de Condado, situada na Rua Padre Amâncio 
Leite - Centro, em Condado (PB) representada neste ato pelo Prefeito, 
Sr. Caio Rodrigo Bezerra Paixão, nos termos das Leis nºs. 8.666/93, 
10.520/2002, e do Decreto nº 010/2009, das demais normas legais 
aplicáveis, conforme a classificação das propostas apresentadas no 
Pregão de Registro de Preços nº 21/2019, Ata de julgamento de 
Preços, publicada no Diário Oficial do Estado e homologada pelo Sr. 
Prefeito do Município, RESOLVE registrar os preços, conforme 
especificações e quantidades constantes do Anexo I, que passa a fazer 
parte desta, tendo sido o referido preço oferecido pela empresa cuja 
proposta foi classificada em 1º lugar no certame acima numerado, 
como segue: 
  
Dados da Empresa Classificada:  
PROPONENTE: RETÍFICA DE MOTORES GIPAGEL LTDA - 
ME  
CNPJ nº 40.983.728/0001-03 
PRAÇA GETÚLIO VARGAS, 46 
CENTRO - PATOS - PB - 58700-230 
(083) 3511-3616 
  
CLÁUSULA PRIMEIRA – DO OBJETO  



Paraíba , 06 de Junho de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2364 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 16 
 

1.1 O objeto desta Ata é o registro dos preços da PROMITENTE 
CONTRATADA, devidamente quantificados e especificados na 
proposta comercial de preços apresentada no Pregão N. 21/2019, a 
qual passa a fazer parte deste documento. 
1.2 Os preços da PROMITENTE CONTRATADA, constantes desta 
Ata de Registro de Preços, ficam declarados registrados para fins de 
cumprimento deste instrumento. 
1.3 A existência de preços registrados não obriga os órgãos 
participantes a firmarem as contratações que deles poderão advir, 
ficando-lhes facultado a utilização de outras licitações, sendo 
assegurado ao beneficiário do registro preferência em igualdade de 
condições. 
1.4 Fica a PROMITENTE CONTRATADA obrigada a aceitar, nas 
mesmas condições licitadas os acréscimos que se fizerem necessários 
nas aquisições, até 25% (vinte e cinco por cento) do valor inicial. 
CLÁUSULA SEGUNDA – DA VALIDADE DO REGISTRO DE 
PREÇOS  
2.1 O registro de preços formalizado na presente Ata terá validade de 
12 meses contados da data de sua assinatura, permanecendo em vigor 
os mesmos preços e condições observados no Pregão 21/2019. 
CLÁUSULA TERCEIRA – DA UTILIZAÇAO DA ATA DE 
REGISTRO DE PREÇOS  
3.1 A presente Ata de Registro de Preço poderá será usada por todas 
as Secretárias Municipais. 
3.2 O preço ofertado pela(s) empresa(s) signatária(s) da presente Ata 
de Registro de Preços é o especificado em Anexo, de acordo com a 
respectiva classificação no Pregão nº 21/2019. Em cada fornecimento 
decorrente desta Ata, serão observadas, quanto ao preço, as cláusulas 
e condições constantes do Edital do Pregão nº 21/2019, que a 
precedeu e integra o presente instrumento de compromisso. 
CLÁUSULA QUARTA – DOS PREÇOS E CONDIÇÕES DE 
PAGAMENTO  
4.1 O valor da presente Ata perfaz a quantia total de R$ 220.800,00 
(duzentos e vinte mil e oitocentos reais), conforme valores constantes 
na proposta comercial de preços apresentada pela PROMITENTE 
CONTRATADA no Pregão n. 21/2019, em anexo. 
4.2 Os preços registrados manter-se-ão fixos e irreajustáveis durante a 
validade desta Ata. 
4.3 O pagamento será efetuado de acordo com o previsto no item 21.0 
do Edital do Pregão 21/2019. 
CLÁUSULA QUINTA – DA CONTRATAÇÃO  
5.1 Durante a validade do registro, a PROMITENTE CONTRATADA 
poderá ser convidada pelos órgãos integrantes a firmar contratações 
de fornecimento do objeto licitado. 
5.2 A efetivação da contratação de fornecimento se caracterizará pela 
assinatura de termo de contrato ou pelo simples recebimento pelo 
fornecedor da Nota de Empenho emitida pelo órgão requisitante do 
objeto. 
5.3 A recusa em assinar o contrato ou em receber a Nota de Empenho 
correspondente, implicará na inexecução total do compromisso 
assumido, sujeitando-se o contratado à aplicação das sanções previstas 
nesta Ata e no Edital do Pregão 21/2019. 
5.4 Os compromissos contratuais firmados entre as empresas 
vencedoras e os órgãos integrantes do Registro de Preços serão: o 
Edital e seus anexos, a documentação apresentada pelo Licitante, a 
Ata de Registro de Preços e a Nota de Empenho emitida em favor do 
mesmo, independentemente de outras transcrições. 
CLÁUSULA SEXTA – DO CANCELAMENTO DA ATA  
6.1 A presente Ata poderá, a critério da Administração, ser parcial ou 
totalmente cancelada quando o fornecedor descumprir as condições da 
mesma, não retirar a nota de empenho ou assinar o contrato no prazo 
estipulado, não reduzir o preço registrado quando este se tornar 
superior aos de mercado, ou ainda, por razões de interesse público, 
sem que lhe seja devida nenhuma indenização. 
6.2 Quando os preços de mercado tornarem-se superiores aos preços 
registrados e o fornecedor, mediante requerimento devidamente 
comprovado pela Administração, não puder cumprir o compromisso 
assumido, o órgão gerenciador poderá revogar o registro do 
fornecedor, convocando os demais fornecedores visando igual 
oportunidade de negociação. 
CLÁUSULA SÉTIMA – DAS PENALIDADES  
7.1 As penalidades serão, obrigatoriamente, registradas no Cadastro 
da Prefeitura e, no caso de suspensão de licitar, o licitante deverá ser 

descredenciado por igual período, sem prejuízo das multas previstas 
no edital e no contrato e das demais cominações legais. 
7.1.1 A recusa injusta em deixar de cumprir as obrigações assumidas e 
preceitos legais, sujeitará o licitante vencedor do certame, garantida a 
prévia defesa, às penalidades previstas nos Arts. 86 e 87 da Lei 
8.666/93, a critério do ORC. 
7.2.De conformidade com o Art. 86: 
7.2.1.Multa de 0,5% (zero vírgula cinco por cento) sobre o valor 
contratado, por dia de atraso na entrega, no início ou na execução do 
objeto ora licitado, sem prejuízo das demais penalidades previstas na 
Lei 8.666/93. 
7.3.Nos termos do Art. 87: 
7.3.1.Advertência; 
7.3.2.Multa de 10% (dez por cento) sobre o valor contratado; 
7.3.3.Suspensão temporária de participar em licitação e impedimento 
de contratar com o ORC, por prazo de até 02 (dois) anos; 
7.3.4.Declaração de inidoneidade para licitar ou contratar com a 
Administração Pública em geral, enquanto perdurarem os motivos 
determinantes da punição ou até que seja promovida sua reabilitação 
perante a própria autoridade que aplicou a penalidade, que será 
concedida sempre que o Contratado ressarcir o ORC pelos prejuízos 
resultantes e após decorrido o prazo da sanção aplicada com base no 
item anterior. 
7.4.Se o valor da multa ou indenização devida não for recolhido, será 
automaticamente descontado da primeira parcela do pagamento a que 
o Contratado vier a fazer jus, acrescendo de juros moratórios de 1% 
(um por cento) ao mês, ou, quando for o caso, cobrado judicialmente. 
7.5.Após a aplicação de quaisquer das penalidades previstas, realizar-
se-á comunicação escrita ao Contratado, e publicado na imprensa 
oficial - excluídas as penalidades de advertência e multa de mora -, 
constando o fundamento legal da punição, informando ainda que o 
fato será registrado no cadastro correspondente. 
7.6. IMPEDIMENTO DE LICITAR E CONTRATAR COM 
ADMINISTRAÇAO PÚBLICA - Aquele que, convocado dentro do 
prazo de validade de sua proposta, não assinar o contrato ou ata de 
registro de preços, deixar de entregar documentação exigida no edital, 
apresentar documentação falsa, ensejar o retardamento da execução de 
seu objeto, não mantiver a proposta, falhar ou fraudar na execução do 
contrato, comportar-se de modo inidôneo, fizer declaração falsa ou 
cometer fraude fiscal, garantindo o direito à ampla defesa, ficará 
impedido de licitar e de contratar com a Administração, e será 
descredenciado no Cadastro de fornecedores, pelo prazo de até cinco 
anos, sem prejuízo das multas previstas no Edital e no contrato e das 
demais cominações legais. Se houver indícios de crimes contra o 
sistema de licitações e de contratos, o fato será prontamente 
comunicado ao Ministério Público Estadual, assim como serão 
adotadas todas providências administrativa para que, depois de 
assegurada a ampla defesa e o contraditório nos termos dos incisos 
LIV e LV do Art. 5º da Constituição da República, de 05 de outubro 
de 1988, a contratada seja declarada inidônea para licitar ou contratar 
com a Administração. 
CLÁUSULA OITAVA – DAS DISPOSIÇÕES FINAIS  
8.1 Integram esta Ata, o Edital do Pregão 21/2019 e a proposta 
comercial de preços do PROMITENTE CONTRATADO. 
CLÁUSULA NONA – DO FORO  
9.1 Fica eleito o foro da cidade de Malta/PB, como competente para 
dirimir questões decorrentes do cumprimento desta Ata de Registro de 
Preços, renunciando as partes a qualquer outro, por mais privilegiado 
que seja. 
  
Condado/PB, 17 de maio de 2019. 
  
RETÍFICA DE MOTORES GIPAGEL LTDA - ME  
Promitente Contratado 
  
CAIO RODRIGO BEZERRA PAIXÃO  
Contratante 
  
PROPOSTA ATUALIZADA  
REF.: PREGÃO PRESENCIAL Nº 00021/2019  
PREFEITURA MUNICIPAL DE CONDADO 
OBJETO: REGISTRO DE PREÇO para serviços de manutenção 
preventiva e corretiva, assim como a reposição de peças dos veículos 
que compõem a frota da Prefeitura Municipal de Condado. 



Paraíba , 06 de Junho de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2364 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 17 
 

PROPONENTE: RETÍFICA DE MOTORES GIPAGEL LTDA - 
ME  
CNPJ nº 40.983.728/0001-03 
PRAÇA GETÚLIO VARGAS, 46 
CENTRO - PATOS - PB - 58700-230 
(083) 3511-3616 
  
Prezados Senhores, 
Considerada a proposta apresentada, ocorrências e observações 
eventualmente apontadas durante o processo licitatório, bem como os 
critérios definidos no instrumento convocatório, ao final do referido 
certame - Pregão Presencial nº 00021/2019 -, produziu-se o seguinte 
resultado que representa a proposta inicial devidamente atualizada: 
  
I - SERVIÇOS (mecânicos, elétricos, 
lanternagem, recarga e/ou substituição de 
extintores de incêndio Socorro Mecânico) 
PARA VEÍCULOS A DIESEL (ITENS 1 ao 
22). 

(A) Número anual 
estimado de 
Horas/Homem 

(B) Valor da 
Hora/Homem 

Valor anual 
estimado da mão-
de-obra (R$) (A X 
B) 

1.500 98,00 147.000,00 

III - SERVIÇOS (mecânicos, elétricos, 
lanternagem, recarga e/ou substituição de 
extintores de incêndio Socorro Mecânico) 
PARA VEÍCULOS A GASOLINA (ITENS 
23 ao 31). 

(A) Número anual 
estimado de 
Horas/Homem 

(B) Valor da 
Hora/Homem 

Valor anual 
estimado da mão-
de-obra (R$) (A X 
B) 

900 82,00 73.800,00 

  
VALOR TOTAL DA PROPOSTA: R$ 220.800,00 (DUZENTOS E 
VINTE MIL E OITOCENTOS REAIS). 
  
Condado - PB, 17 de Maio de 2019. 
  
RETÍFICA DE MOTORES GIPAGEL LTDA - ME  
40.983.728/0001-03 

Publicado por: 
Francisca Lidiane Alves da Silva 
Código Identificador:810FE527 

 
GABINETE DO PREFEITO 

TERMO DE RATIFICAÇÃO - INEXIGIBILIDADE Nº 
00009/2019 

 
Ratifico,nos termos do art. 26 da Lei 8.666/93, a decisão daAssessoria 
Jurídicado Município, exarada às fls, referente à Inexigibilidadede 
Licitação para contratação direta do Artista“Wallas Arrais”, através 
da empresaR F COMUNICACAO E PROMOCAO LTDA,no valor 
total de R$ 25.000,00 (vinte e cinco mil reais), para apresentação de 
show musical, durante as festividades do São Pedro no município de 
Condado, com fundamento no inciso III do art. 25 da Lei 8.666/93 e 
suas alterações posteriores. 
  
Condado- PB, 05 de Junho de 2019 
  
CAIO RODRIGO BEZERRA PAIXÃO 
Prefeito  

Publicado por: 
Francisca Lidiane Alves da Silva 

Código Identificador:A0C93AF9 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ALHANDRA 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATO 
 
EXTRATO DE CONTRATO 
OBJETO: Apresentação de Show de música no evento alusivo a 
Festividade de SANTO ANTONIO no Distrito de Mata Redonda a se 
realizar no dia 08 de junho de 2019. DOTAÇÃO: Recursos Próprios 
do Município de Alhandra: 02021.13.695.1033.2164 - 
REALIZAÇÃO DOS TRADICIONAIS FESTEJOS JUNINOS 
02021.13.392.1033.2223 - REALIZ.DE EVENTOS CULTURAIS E 
DE APOIO AO TURISMO 3.3.90.39.00.00 OUTROS SERVICOS 
DE TERCEIROS-PESSOA JURIDICA. VIGÊNCIA: até o final do 
exercício financeiro de 2019.PARTES CONTRATANTES: Prefeitura 
Municipal de Alhandra e: CT Nº 00162/2019 - 05.06.19 - JORDÃO 
SOUZA DE OLIVEIRA – ME - (DANIEZE SANTIAGO) - R$ 
12.000,00 

Publicado por: 
Edivaldo Cavalcante Oliveira 

Código Identificador:D05F5156 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO 

 
RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - DISPENSA Nº 
DV00008/2019 
Nos termos dos elementos constantes da respectiva Exposição de 
Motivos que instrui o processo e observado o parecer da Assessoria 
Jurídica, referente a Dispensa de Licitação nº DV00008/2019, que 
objetiva: Aquisição de LEITE APTAMIL PEPTI para atender uma 
notificação ministerial de nº 067.2018.000687; RATIFICO o 
correspondente procedimento e ADJUDICO o seu objeto a: 
COMERCIAL DRUGSTORE LTDA - R$ 7.919,04. 
  
Alhandra - PB, 05 de Junho de 2019 
  
RENATO MENDES LEITE 
Prefeito 

Publicado por: 
Edivaldo Cavalcante Oliveira 

Código Identificador:84421932 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
EXTRATO DE CONTRATO 

 
EXTRATO DE CONTRATO 
OBJETO: Aquisição de LEITE APTAMIL PEPTI para atender uma 
notificação ministerial de nº 067.2018.000687. FUNDAMENTO 
LEGAL: Dispensa de Licitação nº DV00008/2019. DOTAÇÃO: 
Recursos Próprios do Município de Alhandra: 
02007.10.301.3004.2078 - MANUTENÇÃO DOS SERVIÇOS DE 
ATENÇÃO BÁSICA DE SAÚDE 3.3.90.30.00.00 MATERIAL DE 
CONSUMO 3.3.90.39.00.00 OUTROS SERVICOS DE 
TERCEIROS-PESSOA JURIDICA. VIGÊNCIA: até o final do 
exercício financeiro de 2019.PARTES CONTRATANTES: Prefeitura 
Municipal de Alhandra e: CT Nº 00160/2019 - 05.06.19 - 
COMERCIAL DRUGSTORE LTDA - R$ 7.919,04 
 

Publicado por: 
Edivaldo Cavalcante Oliveira 

Código Identificador:693D4DA8 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
RESULTADO FASE PROPOSTA - CONCORRÊNCIA Nº 

00001/2019 
 
RESULTADO FASE PROPOSTA - CONCORRÊNCIA Nº 
00001/2019 
OBJETO: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA EXECUÇÃO 
DOS SERVIÇOS DE LIMPEZA, COLETA E DESTINAÇÃO DO 
LIXO URBANO DO MUNICIPÍO DE ALHANDRA. A empresa 
NSEG CONSTRUÇÕES EIRELI apresentou sua proposta de preço 
em desconformidade com as normas editalícias, além do preço 
inexequível, não apresentou as composições. A empresa 3M 
CONSTRUÇÕES E SERVIÇOS LTDA atendeu as condições na 
formulação da proposta. Dos atos decorrentes do procedimento 
licitatório, caberão recursos nos termos do Art. 109, da Lei Federal nº. 
8.666/93 e suas alterações. Maiores informações poderão ser obtidas 
junto a Comissão Permanente de Licitação, Rua Presidente João 
Pessoa, 386 - Centro - Alhandra - PB, no horário das 08:00 as 12:00 
horas dos dias úteis. E-mail: pmalhandralicitacao2017@gmail.com. 
  
Alhandra - PB, 04 de junho de 2019 
  
FERNANDA DA SILVA BARROS MENDES  
Presidente da Comissão 

Publicado por: 
Edivaldo Cavalcante Oliveira 

Código Identificador:4BE87355 
 



Paraíba , 06 de Junho de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2364 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 18 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
EXTRATO DO 4º TERMO ADITIVO DE PRAZO 

 
EXTRATO DO 4º TERMO ADITIVO DE PRAZO 
Processo: Dispensa nº DP 00013/2018 
Objeto: Prorrogação do Prazo de Vigência 
Contratante: Prefeitura Municipal de Alhandra-PB 
Contratada: 3M Construções e Serviços Ltda. 
CNPJ: 07.860.929/0001-30 
Período: 27/04/2019 à 26/06/2019 
Recursos: Próprios. 
Data Aditivo: 23/04/2019 
Amparo Legal: Lei nº 8.666 de 21.06.93. art. 57 

Publicado por: 
Edivaldo Cavalcante Oliveira 

Código Identificador:4B49AE84 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE BARRA DE SANTA ROSA 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO - CPL 

HOMOLOGAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - PREGÃO 
PRESENCIAL Nº 00026/2019 

 
HOMOLOGAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - PREGÃO 
PRESENCIAL Nº 00026/2019 
Nos termos do relatório final apresentado pela Pregoeira Oficial e 
observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 
Presencial nº 00026/2019, que objetiva: AQUISIÇÃO PARCELADA 
DE MEDICAMENTOS DIVERSOS PARA ATENDER AS 
NECESSIDADES DA SECRETARIA DE SAÚDE DESTE 
MUNICÍPIO; HOMOLOGO o correspondente procedimento 
licitatório e ADJUDICO o seu objeto a: A. COSTA COMERCIO 
ATACADISTA DE PRODUTOS FARMACEUTICOS LTDA - R$ 
276.654,50; ALLMED DISTRIBUIDORA E COMERCIO DE 
PRODUTOS FARMACEUTICOS LT - R$ 19.984,00; CIRUFARMA 
COMERCIAL LTDA - R$ 19.698,00; DROGAFONTE 
MEDICAMENTOS E MATERIAL HOSPITALAR LTDA - R$ 
83.981,00. 
  
Barra de Santa Rosa - PB, 31 de Maio de 2019 
  
JOVINO PEREIRA NEPOMUCENO NETO  
Prefeito 

Publicado por: 
José Daniel Martins Silva 

Código Identificador:8102274C 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO - CPL 
CONVOCAÇÃO PARA ASSINAR CONTRATO 

 
CONVOCAÇÃO PARA ASSINAR CONTRATO 

  
PROCESSO: Pregão Presencial nº 00026/2019. OBJETO: Aquisição 
Parcelada de Medicamentos Diversos para Atender as Necessidades 
da Secretaria de Saúde Deste Município. NOTIFICAÇÃO: 
Convocamos as seguintes empresas para no prazo de 05 (cinco) dias 
consecutivos, considerados da data desta publicação, comparecer 
junto a Comissão Permanente de Licitação objetivando a assinatura do 
respectivo contrato, sob pena de incidência da cominação prevista no 
Art. 81, da Lei Federal nº 8.666/93 e suas alterações posteriores: A. 
Costa Comercio Atacadista de Produtos Farmaceuticos Ltda - CNPJ 
02.977.362/0001-62. Allmed Distribuidora e Comercio de Produtos 
Farmaceuticos Lt - CNPJ 20.226.846/0001-51. Cirufarma Comercial 
Ltda - CNPJ 40.787.152/0001-09. Drogafonte Medicamentos e 
Material Hospitalar Ltda - CNPJ 08.778.201/0001-26. 
INFORMAÇÕES: na sede da CPL, Rua Manoel de Sousa Lima, 118 - 
Centro - Barra de Santa Rosa - Barra de Santa Rosa - PB, no horário 
das 07:00 as 13:00 horas dos dias úteis. Telefone: (083) 3376-1040. 
  
Barra de Santa Rosa - PB, 05 de Junho de 2019 
  
JOVINO PEREIRA NEPOMUCENO NETO  
Prefeito 

Publicado por: 
José Daniel Martins Silva 

Código Identificador:3A1E05E6 
 

FUNDO DE APOSENTADORIA E PENSÃO - FAPEN 
PORTARIA 

 
PORTARIA 012 /2019 
  
O DIRETOR PRESIDENTE DO FUNDO DE APOSENTADORIA E 
PENSÃO DE BARRA DE SANTA ROSA – FAPEN, Estado da 
Paraíba, no uso das atribuições legais, consoante o disposto no artigo 
56, inciso XI, da Lei Municipal nº 080/2009 de 21 de julho de 2009, 
  
R E S O L V E: 
  
Conceder aposentadoria voluntária por idade e tempo de contribuição, 
com proventos integrais e paridade, à servidora MARIA HELENA 
SILVA, Professora, matrícula nº 3015783, lotada na Secretaria de 
Educação, Cultura e Desporto, de acordo com o Art. 6º, incisos I, II, 
III e IV da Emenda Constitucional nº 41/03 e com o Art. 40, §5º da 
Constituição Federal de 1998, c/c com o Art. 35, incisos de I, II, III e 
IV da Lei Municipal nº 080 de 21 de julho de 2009. 
Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, retroagindo 
seus efeitos a data de 31 de maio de 2019. 
. 
  
Barra de Santa Rosa, 05 de junho de 2019. 
  
HUGO DE OLIVEIRA ALMEIDA 
Diretor Presidente do FAPEN  

Publicado por: 
Alessandra Guedes Oliveira 

Código Identificador:9536EB44 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº. 047/2019 

 
PORTARIA Nº. 047/2019 
  
O Prefeito Constitucional do Município de Barra de Santa Rosa, 
Estado da Paraíba, no uso de suas atribuições legais, conferidas pela 
Lei Orgânica do Município e no que couber a legislação suplementar, 
e 
  
CONSIDERANDO que o servidor JOSÉ MARCOS DE ALMEIDA 
concluiu curso de Licenciatura em Física, ano de 2019, e colação de 
grau em 15 de janeiro de 2019; 
  
CONSIDERANDO parecer jurídico se posicionando pelo 
deferimento do pedido ora pleiteado, 
  
R E S O L V E:  
  
Art. 1° - CONCEDER PROGRESSÃO VERTICAL ao servidor 
JOSÉ MARCOS DE ALMEIDA, ocupante do cargo de 
PROFESSOR 1 – NÍVEL I – CLASSE C, matrícula nº 3015806, 
lotado na SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO, 
CULTURA E DESPORTO, que a partir desta, ocupará o NÍVEL II, 
nos termos do art. 22, § 1°, alínea “a” cc art. 43, II, 1, ambos da LEI 
001/1998 e suas alterações. 
  
Art. 2º - Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
revogadas as disposições em contrário. 
  
Gabinete do Prefeito Constitucional. 
  
Barra de Santa Rosa, em 05 de junho de 2019. 
  
Registre-se e Publique-se. 
  
JOVINO PEREIRA NEPOMUCENO NETO 
Prefeito Constitucional 



Paraíba , 06 de Junho de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2364 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 19 
 

Publicado por: 
Andre Luiz Silva Batista 

Código Identificador:A65E15DC 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº. 048/2019 

 
PORTARIA Nº. 048/2019 
  
O Prefeito Constitucional do Município de Barra de Santa Rosa, 
Estado da Paraíba, no uso de suas atribuições legais, conferidas pela 
Lei Orgânica do Município e no que couber a legislação suplementar, 
e 
  
CONSIDERANDO, análise no requerimento de concessão de 
licença-prêmio do servidor público municipal, Sr. FRANCINALDO 
COSTA SANTOS, matrícula Nº 1013005, investido no cargo de 
GUARDA MUNICIPAL, com data de admissão em 03 de junho de 
2002, portaria n° 087/2002, 
  
CONSIDERANDO, PARECER JURÍDICO, que se posiciona pelo 
deferimento da Licença pleiteada, visto que o servidor preenche os 
requisitos necessários para concessão desse benefício, previsto no Art. 
84 da Lei Municipal N. 004/1997 - Estatuto dos Servidores 
Municipais de Barra de Santa Rosa – PB, 
  
R E S O L V E:  
  
Art. 1° - CONCEDER LICENÇA PRÊMIO POR ASSIDUIDADE 
a FRANCINALDO COSTA SANTOS, ocupante do Cargo de 
GUARDA MUNICIPAL, Matrícula Nº 1013005. 
  
Art. 2º - A licença será remunerada, conforme prever o art. 84 do 
Estatuto do Servidor e terá validade de 90 (noventa) dias, a ser gozada 
no período compreendido entre 01 de maio a 31 de julho de 2019. 
  
Art. 3º - Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação. 
Art. 4° - Revogam-se as disposições em contrário. 
  
Gabinete do Prefeito Constitucional. 
Barra de Santa Rosa, em 05 de junho de 2019. 
  
Registre-se e Publique-se. 
  
JOVINO PEREIRA NEPOMUCENO NETO 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Andre Luiz Silva Batista 

Código Identificador:93C66C29 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº. 049/2019 

 
PORTARIA Nº. 049/2019 
  
O Prefeito Constitucional do Município de Barra de Santa Rosa, 
Estado da Paraíba, no uso de suas atribuições legais, conferidas pela 
Lei Orgânica do Município e no que couber a legislação suplementar, 
e 
  
CONSIDERANDO, análise no requerimento de concessão de 
licença-prêmio da servidora pública municipal, Sra. PATRICIA LINS 
DE CARVALHO DANTAS, matrícula Nº 1007480, investida no 
cargo de AGENTE ADMINISTRATIVO, com data de admissão em 
18 de agosto de 1997, portaria n° 0110/1997, 
  
CONSIDERANDO, PARECER JURÍDICO, que se posiciona pelo 
deferimento da Licença pleiteada, visto que a servidora preenche os 
requisitos necessários para concessão desse benefício, previsto no Art. 
84 da Lei Municipal N. 004/1997 - Estatuto dos Servidores 
Municipais de Barra de Santa Rosa – PB, 
  
R E S O L V E:  
  

Art. 1° - CONCEDER LICENÇA PRÊMIO POR ASSIDUIDADE 
a PATRICIA LINS DE CARVALHO DANTAS, ocupante do 
Cargo de AGENTE ADMINISTRATIVO, Matrícula Nº 1007480. 
  
Art. 2º - A licença será remunerada, conforme prever o art. 84 do 
Estatuto do Servidor e terá validade de 180 (cento e oitenta) dias, a ser 
gozada no período compreendido entre 04 de junho a 30 de novembro 
de 2019. 
  
Art. 3º - Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação. 
Art. 4° - Revogam-se as disposições em contrário. 
  
Gabinete do Prefeito Constitucional. 
Barra de Santa Rosa, em 05 de junho de 2019. 
  
Registre-se e Publique-se. 
  
JOVINO PEREIRA NEPOMUCENO NETO 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Andre Luiz Silva Batista 

Código Identificador:FC7292B3 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE BAYEUX 

 
IPAM - INSTITUTO DE PREVIDÊNCIA E ASSISTÊNCIA DOS 

SERVIDORES PÚBLICOS DO MUNICÍPIO DE BAYEUX 
EXTRATO DE CONTRATO 

 
Extrato de Contrato 
Dispensa de Licitação Nº 008/2019 
  
Espécie: Contrato nº 014/2019 
Processo: nº 07/2019 
Contratante: IPAM 
Contratada: MATIAS E LEITÃO CONSULTORES ASSOCIADOS 
LTDA. 
Objeto: Contratação de empresa especializada na área de consultoria 
em investimento e licenciamento no sistema de gestão de carteiras e 
monitoramento dos investimentos. 
Valor: R$ 16.000,00(dezesseis mil reais) 
Vigência: 06 de maio de 2019 a 06 de dezembro de 2019. 
Data da Assinatura: 06/05/2019 
Signatários: pelo IPAM: Diêgo França de Medeiros – 
Superintendente e Matias e Leitão Consultores Associados Ltda.  
 

Publicado por: 
Diêgo de França Medeiros 

Código Identificador:0998B0D2 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE BERNARDINO BATISTA 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

FINANÇAS 
TOMADA DE PREÇOS Nº 00003/2019 

 
RESULTADO DA FASE DE PROPOSTA DE PREÇOS 
TOMADA DE PREÇOS Nº 00003/2019 
A Comissão Permanente de Licitação da Prefeitura Municipal de 
Bernardino Batista torna público o resultado do julgamento da fase de 
propostas de preços da Tomada de Preço nº 00003/2019, tendo como 
objeto a construção do muro da quadra coberta com vestiário da 
Escola Municipal José Batista de Sousa no município de Bernardino 
Batista/PB, que após análise da proposta de preços e base no Parecer 
Técnico do Setor de Engenharia, concluiu pela desclassificação da 
única proposta de preços do licitante habilitado, por não atender as 
exigências do edital. Dos atos decorrentes da presente decisão, caberá 
recurso nos termos do Art. 109, da Lei Federal nº. 8.666/93 e suas 
alterações. 
Em atenção aos princípios da celeridade, eficiência, do 
aproveitamento dos atos válidos que compõem o procedimento 



Paraíba , 06 de Junho de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2364 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 20 
 

licitatório, e com fulcro no art. 48, § 3º, da Lei 8.666/93, 
concomitantemente com o prazo para apresentação de recurso 
administrativo, concede-se o prazo de 8 (oito) dias úteis, para 
apresentação de nova proposta de preços escoimada dos vícios para 
corrigir os itens com erros técnicos apresentados na proposta original, 
conforme relatório do Parecer Técnico do Setor de Engenharia. 
Maiores informações poderão ser obtidas junto a Comissão 
Permanente de Licitação, Rua Edinete Abrantes de Abreu – Centro – 
Bernardino Batista – PB, no horário das 08:00 as 12:00 horas dos dias 
úteis. 
  
Bernardino Batista - PB, 05 de Junho de 2019 
  
MATEUS RIBEIRO DANTAS  
Presidente da Comissão 

Publicado por: 
Mateus Ribeiro Dantas 

Código Identificador:41FBDEFA 
 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 
FINANÇAS 

TOMADA DE PREÇOS Nº 00002/2019 
 
RESULTADO FASE PROPOSTA - TOMADA DE PREÇOS Nº 
00002/2019 
OBJETO: Contratação de empresa especializada em engenharia para 
Construção do Polo de Academia da Saúde Distrito Antônio Paulo no 
município de Bernardino Batista/PB. LICITANTE DECLARADO 
VENCEDOR e respectivo valor total da contratação: 
CONSTRUTORA DOIS IRMÃOS LIMITADA ME - Valor: R$ 
125.022,46. Dos atos decorrentes do procedimento licitatório, caberão 
recursos nos termos do Art. 109, da Lei Federal nº. 8.666/93 e suas 
alterações. Maiores informações poderão ser obtidas junto a Comissão 
Permanente de Licitação, Rua Edinete Abrantes de Abreu, 30 - Centro 
- Bernardino Batista - PB, no horário das 08:00 as 12:00 horas dos 
dias úteis. Telefone: (083) 35611021. E-mail: 
cpl.bernardino@gmail.com. 
  
Bernardino Batista - PB, 05 de Junho de 2019 
  
MATEUS RIBEIRO DANTAS  
Presidente da Comissão 

Publicado por: 
Mateus Ribeiro Dantas 

Código Identificador:F6F8AA98 
 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 
FINANÇAS 

TOMADA DE PREÇOS Nº 00004/2019 
 
RESULTADO FASE PROPOSTA - TOMADA DE PREÇOS Nº 
00004/2019 
OBJETO: Contratação de empresa especializada em engenharia para 
reestruturação do campo de futebol denominado de Estádio Municipal 
o Cabocão, no Distrito Antônio Paulo no município de Bernardino 
Batista/PB. LICITANTE DECLARADO VENCEDOR e respectivo 
valor total da contratação: CONSTRUTORA DOIS IRMÃOS 
LIMITADA ME - Valor: R$ 454.743,25. Dos atos decorrentes do 
procedimento licitatório, caberão recursos nos termos do Art. 109, da 
Lei Federal nº. 8.666/93 e suas alterações. Maiores informações 
poderão ser obtidas junto a Comissão Permanente de Licitação, Rua 
Edinete Abrantes de Abreu, 30 - Centro - Bernardino Batista - PB, no 
horário das 08:00 as 12:00 horas dos dias úteis. Telefone: (083) 
35611021. E-mail: cpl.bernardino@gmail.com. 
  
Bernardino Batista - PB, 05 de Junho de 2019 
  
MATEUS RIBEIRO DANTAS 
Presidente da Comissão  

Publicado por: 
Mateus Ribeiro Dantas 

Código Identificador:5F97E562 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE BOA VISTA 

 
CONSELHO MUNICIPAL DOS DIREITOS DA CRIANÇA E 

DO ADOLESCENTE 
LISTA FINAL AOS CARGOS DE CONSELHEIRO TUTELAR 

DO MUNICÍPIO DE BOA VISTA – PB 
 
A Comissão Especial das Eleições para Conselheiro Tutelar no uso de 
suas atribuições legais, vem por meio deste, divulgar a lista final aos 
cargos de Conselheiro Tutelar do Município de Boa Vista – PB, 
contendo o nome, apelido e número final de acordo com a ordem de 
inscrição e desistências ocorridas. 
01 – AYLLA ARAUJO ALVES (AYLLA ALVES)  
02 – SIMONE ARAUJO DE FARIAS SANTOS (SIMONE 
ARAUJO)  
03 – JOSÉ LUIS GONZAGA NETO (ZÉ LUIS)  
04 – SUILY CUNHA DA SILVA ARAÚJO (SUILY CUNHA)  
05 – MAYARA FERNANDES GUERRA (MAYARA 
FERNANDES)  
06 – SILVANA DE OLIVEIRA SILVA (SILVANA DE NETO)  
07 – LUANA SAMPAIO DE OLIVEIRA RODRIGUES (LUANA 
SAMPAIO)  
08 – KARINA COSTA PEREIRA BARBOSA (KARINA COSTA)  
09 – ANA CAROLINE SILVA ARAÚJO (ANA DE ALUÍZIO)  
10 – JÉSSICA SOUSA GONZAGA (JÉSSICA GONZAGA)  
11 – MARCELA FERREIRA SANTOS (MARCELA 
FERREIRA)  
12 – ELISABETH PORTO RAMOS SAMPAIO ROCHA 
(ELISABETH SAMPAIO)  
13 – MARIA GABRIELA ELIAS DA SILVA (GABRIELA DE 
GORDO)  
14 – JANICE DO NASCIMENTO CAVALCANTE (JANICE DE 
ZEZINHO)  
15 – VANUZA ALVES DE OLIVEIRA (VANUZA OLIVEIRA)  
16 – GILMARA DE SOUZA ARAÚJO (GILMARA SOUZA)  
17 – AMANDA BEZERRA DA SILVA (AMANDA)  
18 – ELIABE DOS SANTOS FEITOSA (PASTOR ELIABE)  
19 – KÊNYA NADIELLE GONZAGA ARAÚJO (KÊNYA)  
20 – LILIANA MARIA PEREIRA SOARES (LILIANA 
SOARES)  
21 – SÍLVIA DE VASCONCELOS MEIRA (SÍLVIA MEIRA)  
  
Boa Vista, 05 de Junho de 2019 
  
SELMA CRISTINA ARAÚJO RAMOS  
Coordenadora da Comissão Especial 

Publicado por: 
Kézia Silmara Costa Farias 

Código Identificador:E32164F0 
 

GABINETE DO PREFEITO 
EXTRATO DO CONTRATO N.º 62701/2019 

 
CONTRATANTE: Prefeitura Municipal de Boa Vista 
CONTRATADO (A): IN-DENTAL PRODUTOS 
ODONTOLOGICOS, MEDICOS E HOSPITALARES LTDA 
CNPJ Nº 07.788.510/0001-14 
PREGÃO PRESENCIAL N.º 027/2019 
OBJETO: fornecer MATERIAIS E EQUIPAMENTOS 
ODONTOLÓGICOS PARA O ABASTECIMENTO NAS UBS 
DO MUNICÍPIO (ESF URBANO E ESF RURAL), DURANTE O 
EXERCÍCIO DE 2019. 
VALOR: R$ 46.677,96 (quarenta e seis mil seiscentos e setenta e sete 
reais e noventa e seis centavos). 
RECURSOS: Do Município. 
PRAZO DE EXECUÇÃO: 07 (sete) meses. 
DATA DA ASSINATURA: 28 de maio de 2019. 
VIGÊNCIA: INICIAL: 28 de maio de 2019. 
FINAL: 31 de dezembro de 2019.  

Publicado por: 
Kézia Silmara Costa Farias 

Código Identificador:67D140E2 
 



Paraíba , 06 de Junho de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2364 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 21 
 

GABINETE DO PREFEITO 
EXTRATO DO CONTRATO N.º 62702/2019 

 
CONTRATANTE: Prefeitura Municipal de Boa Vista 
CONTRATADO (A): JOSE NERGINO SOBREIRA 
CNPJ Nº 63.478.895/0001-94 
PREGÃO PRESENCIAL N.º 027/2019 
OBJETO: fornecer MATERIAIS E EQUIPAMENTOS 
ODONTOLÓGICOS PARA O ABASTECIMENTO NAS UBS 
DO MUNICÍPIO (ESF URBANO E ESF RURAL), DURANTE O 
EXERCÍCIO DE 2019. 
VALOR: R$ 18.940,69 (dezoito mil novecentos e quarenta reais e 
sessenta e nove centavos). 
RECURSOS: Do Município. 
PRAZO DE EXECUÇÃO: 07 (sete) meses. 
DATA DA ASSINATURA: 28 de maio de 2019. 
VIGÊNCIA: INICIAL: 28 de maio de 2019. 
FINAL: 31 de dezembro de 2019.  

Publicado por: 
Kézia Silmara Costa Farias 

Código Identificador:265D9700 
 

GABINETE DO PREFEITO 
EXTRATO DO CONTRATO N.º 62703/2019 

 
CONTRATANTE: Prefeitura Municipal de Boa Vista 
CONTRATADO (A): MEDONTEC - MANUTENCAO E 
REPARACAO EM EQUIPAMENTOS MEDICO HOSPITALAR  
CNPJ Nº 05.797.987/0001-30 
PREGÃO PRESENCIAL N.º 027/2019 
OBJETO: fornecer MATERIAIS E EQUIPAMENTOS 
ODONTOLÓGICOS PARA O ABASTECIMENTO NAS UBS 
DO MUNICÍPIO (ESF URBANO E ESF RURAL), DURANTE O 
EXERCÍCIO DE 2019. 
VALOR: R$ 29.057,60 (vinte e nove mil cinquenta e sete reais e 
sessenta centavos). 
RECURSOS: Do Município. 
PRAZO DE EXECUÇÃO: 07 (sete) meses. 
DATA DA ASSINATURA: 28 de maio de 2019. 
VIGÊNCIA: INICIAL: 28 de maio de 2019. 
FINAL: 31 de dezembro de 2019.  

Publicado por: 
Kézia Silmara Costa Farias 

Código Identificador:4F210EB3 
 

GABINETE DO PREFEITO 
EXTRATO DO CONTRATO N.º 62801/2019 

 
CONTRATANTE: Prefeitura Municipal de Boa Vista 
CONTRATADO (A): CIRUFARMA COMERCIAL LTDA 
CNPJ Nº 40.787.152/0001-09 
PREGÃO PRESENCIAL N.º 028/2019 
OBJETO: Fornecer MEDICAMENTOS E MATERIAIS DE USO 
HOSPITALAR, PARA A SECRETARIA DE SAÚDE, PARA 
SEREM APLICADOS NO PRONTO ATENDIMENTO E DOS 
PSF’S DO MUNICÍPIO, DURANTE O EXERCÍCIO DE 2019. 
VALOR: R$ 34.924,05 (trinta e quatro mil novecentos e vinte e 
quatro reais e cinco centavos).. 
RECURSOS: Do Município. 
PRAZO DE EXECUÇÃO: 07 (sete) meses. 
DATA DA ASSINATURA: 13 de maio de 2019. 
VIGÊNCIA: INICIAL: 13 de maio de 2019. 
FINAL: 31 de dezembro de 2019.  

Publicado por: 
Kézia Silmara Costa Farias 

Código Identificador:BD435895 
 

GABINETE DO PREFEITO 
EXTRATO DO CONTRATO N.º 62802/2019 

 
CONTRATANTE: Prefeitura Municipal de Boa Vista 
CONTRATADO (A): CIRÚRGICA CAMPINENSE LTDA 
CNPJ Nº 12.734.018/0001-04 
PREGÃO PRESENCIAL N.º 028/2019 

OBJETO: Fornecer MEDICAMENTOS E MATERIAIS DE USO 
HOSPITALAR, PARA A SECRETARIA DE SAÚDE, PARA 
SEREM APLICADOS NO PRONTO ATENDIMENTO E DOS 
PSF’S DO MUNICÍPIO, DURANTE O EXERCÍCIO DE 2019. 
VALOR: R$ 412,00 (quatrocentos e doze reais). 
RECURSOS: Do Município. 
PRAZO DE EXECUÇÃO: 07 (sete) meses. 
DATA DA ASSINATURA: 13 de maio de 2019. 
VIGÊNCIA: INICIAL: 13 de maio de 2019. 
FINAL: 31 de dezembro de 2019.  

Publicado por: 
Kézia Silmara Costa Farias 

Código Identificador:C1143FD9 
 

GABINETE DO PREFEITO 
EXTRATO DO CONTRATO N.º 62803/2019 

 
CONTRATANTE: Prefeitura Municipal de Boa Vista 
CONTRATADO (A): DROGAFONTE LTDA 
CNPJ Nº 08.778.201/0001-26 
PREGÃO PRESENCIAL N.º 028/2019 
OBJETO: Fornecer MEDICAMENTOS E MATERIAIS DE USO 
HOSPITALAR, PARA A SECRETARIA DE SAÚDE, PARA 
SEREM APLICADOS NO PRONTO ATENDIMENTO E DOS 
PSF’S DO MUNICÍPIO, DURANTE O EXERCÍCIO DE 2019. 
VALOR: R$ 42.123,10 (quarenta e dois mil cento e vinte e três reais e 
dez centavos). 
RECURSOS: Do Município. 
PRAZO DE EXECUÇÃO: 07 (sete) meses. 
DATA DA ASSINATURA: 13 de maio de 2019. 
VIGÊNCIA: INICIAL: 13 de maio de 2019. 
FINAL: 31 de dezembro de 2019. 

Publicado por: 
Kézia Silmara Costa Farias 

Código Identificador:ABFDCB28 
 

GABINETE DO PREFEITO 
EXTRATO DO CONTRATO N.º 62804/2019 

 
CONTRATANTE: Prefeitura Municipal de Boa Vista 
CONTRATADO (A): ENDOMED COM E REP DE 
MEDICAMENTOS LTDA 
CNPJ Nº 70.104.344/0001-26 
PREGÃO PRESENCIAL N.º 028/2019 
OBJETO: Fornecer MEDICAMENTOS E MATERIAIS DE USO 
HOSPITALAR, PARA A SECRETARIA DE SAÚDE, PARA 
SEREM APLICADOS NO PRONTO ATENDIMENTO E DOS 
PSF’S DO MUNICÍPIO, DURANTE O EXERCÍCIO DE 2019. 
VALOR: R$ 8.903,50 (oito mil novecentos e três reais e cinquenta 
centavos). 
RECURSOS: Do Município. 
PRAZO DE EXECUÇÃO: 07 (sete) meses. 
DATA DA ASSINATURA: 13 de maio de 2019. 
VIGÊNCIA: INICIAL: 13 de maio de 2019. 
FINAL: 31 de dezembro de 2019.  

Publicado por: 
Kézia Silmara Costa Farias 

Código Identificador:5DBD4897 
 

GABINETE DO PREFEITO 
EXTRATO DO CONTRATO N.º 62805/2019 

 
CONTRATANTE: Prefeitura Municipal de Boa Vista 
CONTRATADO (A): JOSE NERGINO SOBREIRA 
CNPJ Nº 63.478.895/0001-94 
PREGÃO PRESENCIAL N.º 028/2019 
OBJETO: Fornecer MEDICAMENTOS E MATERIAIS DE USO 
HOSPITALAR, PARA A SECRETARIA DE SAÚDE, PARA 
SEREM APLICADOS NO PRONTO ATENDIMENTO E DOS 
PSF’S DO MUNICÍPIO, DURANTE O EXERCÍCIO DE 2019. 
VALOR: R$ 10.386,22 (dez mil trezentos e oitenta e seis reais e vinte 
e dois centavos). 
RECURSOS: Do Município. 
PRAZO DE EXECUÇÃO: 07 (sete) meses. 



Paraíba , 06 de Junho de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2364 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 22 
 

DATA DA ASSINATURA: 13 de maio de 2019. 
VIGÊNCIA: INICIAL: 13 de maio de 2019. 
FINAL: 31 de dezembro de 2019. 

Publicado por: 
Kézia Silmara Costa Farias 

Código Identificador:617B42C8 
 

GABINETE DO PREFEITO 
EXTRATO DO CONTRATO N.º 62806/2019 

 
CONTRATANTE: Prefeitura Municipal de Boa Vista 
CONTRATADO (A): LARMED DISTR DEMEDICAMENTOS E 
MAT MÉDICO HOSP EIRELI 
CNPJ Nº 10.831.701/0001-26 
PREGÃO PRESENCIAL N.º 028/2019 
OBJETO: Fornecer MEDICAMENTOS E MATERIAIS DE USO 
HOSPITALAR, PARA A SECRETARIA DE SAÚDE, PARA 
SEREM APLICADOS NO PRONTO ATENDIMENTO E DOS 
PSF’S DO MUNICÍPIO, DURANTE O EXERCÍCIO DE 2019. 
VALOR: R$ 28.699,28 (vinte e oito mil seiscentos e noventa e nove 
reais e vinte e oito centavos). 
RECURSOS: Do Município. 
PRAZO DE EXECUÇÃO: 07 (sete) meses. 
DATA DA ASSINATURA: 13 de maio de 2019. 
VIGÊNCIA: INICIAL: 13 de maio de 2019. 
FINAL: 31 de dezembro de 2019. 

Publicado por: 
Kézia Silmara Costa Farias 

Código Identificador:6706688C 
 

GABINETE DO PREFEITO 
EXTRATO DO CONTRATO N.º 62807/2019 

 
CONTRATANTE: Prefeitura Municipal de Boa Vista 
CONTRATADO (A): PHARMAPLUS LTDA 
CNPJ Nº 03.817.043/0001-52 
PREGÃO PRESENCIAL N.º 028/2019 
OBJETO: Fornecer MEDICAMENTOS E MATERIAIS DE USO 
HOSPITALAR, PARA A SECRETARIA DE SAÚDE, PARA 
SEREM APLICADOS NO PRONTO ATENDIMENTO E DOS 
PSF’S DO MUNICÍPIO, DURANTE O EXERCÍCIO DE 2019. 
VALOR: R$ 28.081,94 (vinte e oito mil oitenta e um reais e noventa e 
quatro centavos). 
RECURSOS: Do Município. 
PRAZO DE EXECUÇÃO: 07 (sete) meses. 
DATA DA ASSINATURA: 13 de maio de 2019. 
VIGÊNCIA: INICIAL: 13 de maio de 2019. 
FINAL: 31 de dezembro de 2019. 

Publicado por: 
Kézia Silmara Costa Farias 

Código Identificador:2ECC3B03 
 

GABINETE DO PREFEITO 
EXTRATO DO CONTRATO N.º 62808/2019 

 
CONTRATANTE: Prefeitura Municipal de Boa Vista 
CONTRATADO (A): RDF - DISTRIBUIDORA DE PRODUTOS 
PARA SAUDE LTDA 
CNPJ nº 12.305.387/0001-73 
PREGÃO PRESENCIAL N.º 028/2019 
OBJETO: Fornecer MEDICAMENTOS E MATERIAIS DE USO 
HOSPITALAR, PARA A SECRETARIA DE SAÚDE, PARA 
SEREM APLICADOS NO PRONTO ATENDIMENTO E DOS 
PSF’S DO MUNICÍPIO, DURANTE O EXERCÍCIO DE 2019. 
VALOR: R$ 110.587,98 (cento e dez mil quinhentos e oitenta e sete 
reais e noventa e oito centavos). 
RECURSOS: Do Município. 
PRAZO DE EXECUÇÃO: 07 (sete) meses. 
DATA DA ASSINATURA: 13 de maio de 2019. 
VIGÊNCIA: INICIAL: 13 de maio de 2019. 
FINAL: 31 de dezembro de 2019.  

 

Publicado por: 
Kézia Silmara Costa Farias 

Código Identificador:96802E62 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE BONITO DE SANTA FÉ 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

EDITAL Nº.009/2019 DE RETIFICAÇÃO AO EDITAL 008/2019 
DE CONVOCAÇÃO PARA NOMEAÇÃO E POSSE (17ª 

CONVOCAÇÃO) 
 

EDITAL Nº.009/2019 DE RETIFICAÇÃO AO 
EDITAL 008/2019 DE CONVOCAÇÃO PARA 
NOMEAÇÃO E POSSE 

  
(17ª Convocação) 
  
A Secretaria de Administração de BONITO DE SANTA FÉ, no uso 
de suas atribuições legais faz saber que, RETIFICA o Edital 
Nº.008/2019 de CONVOCAÇÃO PARA NOMEAÇÃO E POSSE 
DO CONCURSO PÚBLICO MUNICIPAL DE BONITO DE SANTA 
FÉ - PB – (17ª Convocação), alterando,o item 2. determina local e o 
horário para realização do exame médico admissional, munidos dos 
exames de saúde pré-admissionais constantes no Anexo V, do Edital 
001/2019. 
  
Art.1º. Altera o item DOS EXAMES, do EDITAL Nº. 008/2019, DE 
CONVOCAÇÃO PARA NOMEAÇÃO E POSSE DO CONCURSO 
PÚBLICO MUNICIPAL DE BONITO DE SANTA FÉ - PB – (17ª 
Convocação) de acordo com o descrito abaixo: 
  
2.DOS EXAMES MÉDICOS 
  
Por ocasião do comparecimento do(a) aprovado(a) os candidatos 
deverão comparecer no dia 12 de junho de 2019, das 18h às 20h, 
para realização do exame médico admissional, munidos dos exames 
de saúde pré-admissionais constantes no Anexo V, deste Edital, 
perante à Junta Médica Oficial designada pelo Município de Bonito de 
Santa Fé-PB, na Hospital Municipal Honorina Tavares de 
Albuquerque, localizada na Rua Aprígio Pereira de Sousa, S/N, 
Alto da Boa Vista, com os médicos peritos, que avaliará a aptidão 
física e mental para o exercício das atribuições do cargo, sob pena de 
renúncia tácita do classificado convocado e, consequentemente, perda 
do direito à nomeação ao cargo para o qual foi aprovado, ficando o 
Município de Bonito de Santa Fé-PB autorizado a convocar outros 
classificados e aprovados no referido Concurso Público em sua 
substituição, obedecendo à ordem legal, obedecendo a programação 
abaixo. 
  
Dias do Atendimento Aprovados Nos Seguintes Cargos Local de Atendimento 

12 de junho de 2019, das 
18h às 21h 

Auxiliar de Serviços Gerais I, 
Eletricista, Enfermeiro, Cuidador de 
Creche, Motorista e Professor de 
Português. 

Hospital Municipal Honorina 
Tavares, Rua Aprígio Pereira de 
Sousa, S/N, Alto da Boa Vista, 
com o médico plantonista. 

  
2.1.Não serão admitidos os exames médicos exigidos no Anexo V que 
tenham sido realizados há mais de 60 (sessenta) dias, contados da 
publicação do presente Edital. 
2.2.Aos candidatos portadores de necessidades especiais convocados 
neste edital, além de atenderem ao que determina o item 2, deverão 
apresentar laudo e/ou atestado médico identificando o tipo de 
deficiência ou disfunção da qual são portadores, devidamente 
atualizado. 
2.3. 2.3.Após a realização dos exames médicos admissionais, os 
candidatos deveram realizar a entrega da documentação exigida à 
Secretaria de Administração no dia 17 de junho de 2019. 
  
DA NOMEAÇÃO DOS SERVIDORES CONVOCADOS POR 
ESTE EDITAL.  
3.Cumpridas as exigências no que concerne à entrega de 
documentação e exames médicos admissionais, nos itens “1” e “2” 
deste Edital, para preenchimento de vagas efetivas constantes do 
quadro da Prefeitura Municipal de Bonito de Santa Fé-PB, o 
candidato deverá se fazer presente na Secretaria De Administração 



Paraíba , 06 de Junho de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2364 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 23 
 

E Coordenação, situado na Rua Assis Barbosa de Lira,Nº.37, 
centro, Bonito de Santa Fé-PB, às 10:horas, dia 19 de junho de 2019 
com o objetivo de tomar posse. 
com o objetivo de tomar posse. 
  
DA PUBLICAÇÃO  
  
4. O presente Edital de Convocação, com a relação completa dos 
CONVOCADOS, estará publicado no Diário Oficial dos Municípios 
do Estado da Paraíba no endereço eletrônico 
http://www.diariomunicipal.com.br/famup, bem como no Portal do 
Município de Bonito de Santa Fé 
http://www.bonitodesantafe.pb.gov.br e no quadro de avisos da 
Prefeitura, atendendo a necessidade e conveniência de cada ente 
administrativo da Prefeitura Municipal de Bonito de Santa Fé-PB. 
  
4.1. É de inteira responsabilidade do candidato a sua omissão quanto 
ao que for publicado ou divulgado. 
  
4.2. Este Edital entrará em vigor na data de sua publicação, revogadas 
as disposições em contrário. 
  
Prefeitura Municipal de Bonito de Santa Fé - PB, aos 05 de junho de 
2019. 
  
FRANCISCO CARLOS DE CARVALHO  
Prefeito Municipal 
  
MARIA DO SOCORRO PIRES DE SANTANA  
Secretária de Administração 
Portaria 002/2018 

Publicado por: 
Maria do Socorro Pires de Santana 
Código Identificador:74717B93 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº.070/2019,RAFAELA LEITE DE LACERDA 
 
PORTARIA Nº.070/2019 
  
O PREFEITO MUNICIPAL DE BONITO DE SANTA FÉ, Estado 
da Paraíba, no uso das atribuições que lhe confere o art. 51, V, da Lei 
Orgânica do Município, e art. 13, caput, da Lei nº 624/2012, de 10 de 
setembro de 2012. 
  
R E S O L V E: 
  
Art.1º.Nomear, em caráter efetivo,Rafaela Leite de 
Lacerda,portador (a) da cédula de Identidade3.898956– SSP/PBe 
inscrito (a) no CPF/MF nº.113.484.924-90,com observância da ordem 
de classificação, na condição de candidato aprovado em concurso 
público de provas e títulos para provimento do cargo efetivo 
deCuidador De Creche, em vaga decorrente de Lei. 
  
Art.2º.A posse ocorrerá no prazo estabelecido em lei. 
  
Registre-se, 
Publique-se, e 
Cumpra-se. 
  
Prefeito Constitucional do Município de Bonito de Santa Fé, Estado 
da Paraíba, em 04 de maio de 2019. 
  
FRANCISCO CARLOS DE CARVALHO 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Maria do Socorro Pires de Santana 
Código Identificador:60A0EFF8 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº.071/2019,FELIPE CAMARGO SATURNINO 
FERREIRA 

 
PORTARIA Nº.071/2019 

O PREFEITO MUNICIPAL DE BONITO DE SANTA FÉ, Estado 
da Paraíba, no uso das atribuições que lhe confere o art. 51, V, da Lei 
Orgânica do Município, e art. 13, caput, da Lei nº 624/2012, de 10 de 
setembro de 2012. 
  
R E S O L V E: 
  
Art.1º.Nomear, em caráter efetivo,Felipe Camargo Saturnino 
Ferreira,portador (a) da cédula de Identidade3263945– SSP/PBe 
inscrito (a) no CPF/MF nº.075.494.244097,com observância da ordem 
de classificação, na condição de candidato aprovado em concurso 
público de provas e títulos para provimento do cargo efetivo 
deTécnico Em Enfermagem, em vaga decorrente de Lei. 
  
Art.2º.A posse ocorrerá no prazo estabelecido em lei. 
  
Registre-se, 
Publique-se, e 
Cumpra-se. 
  
Prefeito Constitucional do Município de Bonito de Santa Fé, Estado 
da Paraíba, em 05 de junho de 2019. 
  
FRANCISCO CARLOS DE CARVALHO  
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Maria do Socorro Pires de Santana 
Código Identificador:4C7AF79C 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº.072/2019,ADENILSON PEREIRA NUNES 
 
PORTARIA Nº.072/2019 
  
O PREFEITO MUNICIPAL DE BONITO DE SANTA FÉ, Estado 
da Paraíba, no uso das atribuições que lhe confere o art. 51, V, da Lei 
Orgânica do Município, e art. 13, caput, da Lei nº 624/2012, de 10 de 
setembro de 2012. 
  
R E S O L V E: 
  
Art.1º.Nomear, em caráter efetivo,Adenilson Pereira Nunes,portador 
(a) da cédula de Identidade20191127711 SSP/CE – SSP/CEe inscrito 
(a) no CPF/MF nº. 115.098.987-43,com observância da ordem de 
classificação, na condição de candidato aprovado em concurso 
público de provas e títulos para provimento do cargo efetivo 
deTécnico Em Enfermagem, em vaga decorrente de Lei. 
  
Art.2º.A posse ocorrerá no prazo estabelecido em lei. 
  
Registre-se, 
Publique-se, e 
Cumpra-se. 
  
Prefeito Constitucional do Município de Bonito de Santa Fé, Estado 
da Paraíba, em 05 de junho de 2019. 
  
FRANCISCO CARLOS DE CARVALHO  
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Maria do Socorro Pires de Santana 

Código Identificador:04059916 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA Nº.073/2019,WILLIAN RIBEIRO BESERRA 

 
PORTARIA Nº.073/2019 
  
O PREFEITO MUNICIPAL DE BONITO DE SANTA FÉ, Estado 
da Paraíba, no uso das atribuições que lhe confere o art. 51, V, da Lei 
Orgânica do Município, e art. 13, caput, da Lei nº 624/2012, de 10 de 
setembro de 2012. 
  
R E S O L V E: 



Paraíba , 06 de Junho de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2364 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 24 
 

Art.1º.Nomear, em caráter efetivo,Willian Ribeiro Beserra,portador 
(a) da cédula de Identidade3920036 SSP/PB e inscrito (a) no CPF/MF 
nº. 115.006.834-50,com observância da ordem de classificação, na 
condição de candidato aprovado em concurso público de provas e 
títulos para provimento do cargo efetivo deAuxiliar de Serviços 
Gerais I, em vaga decorrente de Lei. 
  
Art.2º.A posse ocorrerá no prazo estabelecido em lei. 
  
Registre-se, 
Publique-se, e 
Cumpra-se. 
  
Prefeito Constitucional do Município de Bonito de Santa Fé, Estado 
da Paraíba, em 05 de junho de 2019. 
  
FRANCISCO CARLOS DE CARVALHO  
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Maria do Socorro Pires de Santana 
Código Identificador:7BFA1CC0 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº.074/2019,ALCIDERLÂNDIA MOREIRA DE 
ARAÚJO 

 
PORTARIA Nº.074/2019 
  
O PREFEITO MUNICIPAL DE BONITO DE SANTA FÉ, Estado 
da Paraíba, no uso das atribuições que lhe confere o art. 51, V, da Lei 
Orgânica do Município, e art. 13, caput, da Lei nº 624/2012, de 10 de 
setembro de 2012. 
  
R E S O L V E: 
  
Art.1º.Nomear, em caráter efetivo,Alciderlândia Moreira de 
Araújo,portador (a) da cédula de Identidade3.558.421 SSP/PB e 
inscrito (a) no CPF/MF nº. 005.224.243-92,com observância da ordem 
de classificação, na condição de candidato aprovado em concurso 
público de provas e títulos para provimento do cargo efetivo 
deAssistente Social, em vaga decorrente de Lei. 
  
Art.2º.A posse ocorrerá no prazo estabelecido em lei. 
  
Registre-se, 
Publique-se, e 
Cumpra-se. 
  
Prefeito Constitucional do Município de Bonito de Santa Fé, Estado 
da Paraíba, em 05 de junho de 2019. 
  
FRANCISCO CARLOS DE CARVALHO  
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Maria do Socorro Pires de Santana 
Código Identificador:715A2721 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

WALLYNA DE OLIVEIRA RAMALHO LACERDA 
 
PORTARIA Nº 011, de 04 de junho de 2019. 
  
O PRESIDENTE DO INSTITUTO DE PREVIDÊNCIA DO 
SERVIDOR MUNICIPAL BONITENSE – IPASB, no uso das 
atribuições que lhe confere o artigo 78 da Lei Municipal nº 447, de 10 
de maio de 2002, c/c o art. 2º da Lei Municipal nº 523, de 17 de 
novembro de 2006, a vista do que consta no Processo Administrativo 
Pensão - IPASB nº 002/2019,  
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º. Conceder PENSÃO VITALÍCIA a WALLYNA DE 
OLIVEIRA RAMALHO LACERDA e PENSÃO TEEMPORARIA 
aos filhos FERNANDO HÉLITON RAMALHO LACERDA e 

HÉLLEN RAMALHO DE SOUSA, beneficiário do servidor 
falecido FREDSON JORGE LACERDA DE SOUSA, Matricula nº 
1.119 a partir da data do óbito (Art. 74, inciso I da Lei 8.213/91), na 
forma prevista no Art. 40, § 7º, II, § 8º da Constituição Federal, em 
conformidade com redação dada pela EC nº 41/03. 
  
Publique-se e Registre-se. 
  
Bonito de Santa Fé - PB, 04 de junho de 2019. 
  
LUIZ FREITAS NETO 
Presidente do IPASB   

Publicado por: 
Maria do Socorro Pires de Santana 
Código Identificador:F4A85FB5 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº.075/2019,RAFAELA LEITE DE LACERDA 
 
PORTARIA Nº.075/2019 
  
O PREFEITO MUNICIPAL DE BONITO DE SANTA FÉ, Estado 
da Paraíba, no uso das atribuições que lhe confere o art. 51, X, da Lei 
Orgânica do Município, e demais legislação reguladora do assunto, 
  
R E S O L V E: 
  
Art.1°.Lotaro(a) Servidor(a)Rafaela Leite de Lacerda,matrícula 
nº.11224,nomeado(a) através da Portaria nº.070/2019para o cargo 
deCuidador De Creche,devendo exercer suas funções no(a), Creche 
Escola Municipal Maria DaPaz Sousa Neves, situada no Conjunto 
das Casas Populares, , lotando-o junto a Secretaria Municipal da 
Educação deste Município. 
. 
Art.2º.Revogam-se as disposições em contrário. 
  
Art.3º. Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Registre-se, 
Publique-se, e 
Cumpra-se. 
  
Prefeito Constitucional do Município de Bonito de Santa Fé, Estado 
da Paraíba, em 05 de junho de 2019. 
  
FRANCISCO CARLOS DE CARVALHO  
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Maria do Socorro Pires de Santana 
Código Identificador:D6422FDB 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº.076/2019,WILLIAN RIBEIRO BESERRA 
 
PORTARIA Nº.076/2019 
  
O PREFEITO MUNICIPAL DE BONITO DE SANTA FÉ, Estado 
da Paraíba, no uso das atribuições que lhe confere o art. 51, X, da Lei 
Orgânica do Município, e demais legislação reguladora do assunto, 
  
R E S O L V E: 
  
Art.1°.Lotaro(a) Servidor(a)Willian Ribeiro Beserra,matrícula 
nº.11222,nomeado(a) através da Portaria nº.073/2019para o cargo 
deAuxiliar de Serviços Gerais I,devendo exercer suas funções no(a), 
E.M.E.I.F. Professor João Nery, situada no Distrito de Viana, , 
lotando-o junto a Secretaria Municipal da Educação deste Município. 
. 
Art.2º.Revogam-se as disposições em contrário. 
  
Art.3º. Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Registre-se, 
Publique-se, e 



Paraíba , 06 de Junho de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2364 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 25 
 

Cumpra-se. 
  
Prefeito Constitucional do Município de Bonito de Santa Fé, Estado 
da Paraíba, em 05 de junho de 2019. 
  
FRANCISCO CARLOS DE CARVALHO  
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Maria do Socorro Pires de Santana 
Código Identificador:C33B4EE6 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº.077/2019,FELIPE CAMARGO SATURNINO 
FERREIRA 

 
PORTARIA Nº.077/2019 
  
O PREFEITO MUNICIPAL DE BONITO DE SANTA FÉ, Estado 
da Paraíba, no uso das atribuições que lhe confere o art. 51, X, da Lei 
Orgânica do Município, e demais legislação reguladora do assunto, 
  
R E S O L V E: 
  
Art.1°.Lotaro(a) Servidor(a)Felipe Camargo Saturnino 
Ferreira,matrícula nº.11223,nomeado(a) através da Portaria 
nº.071/2019para o cargo deTécnico Em Enfermagem,devendo 
exercer suas funções no(a), SAMU_Serviços De Atendimento Móvel 
Urgência, lotando-o junto a Secretaria Municipal da Saúde, deste 
Município. 
. 
Art.2º.Revogam-se as disposições em contrário. 
  
Art.3º. Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Registre-se, 
Publique-se, e 
Cumpra-se. 
  
Prefeito Constitucional do Município de Bonito de Santa Fé, Estado 
da Paraíba, em 05 de junho de 2019. 
  
FRANCISCO CARLOS DE CARVALHO  
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Maria do Socorro Pires de Santana 
Código Identificador:FDC8B498 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº.078/2019,ADENILSON PEREIRA NUNES 
 
PORTARIA Nº.078/2019 
  
O PREFEITO MUNICIPAL DE BONITO DE SANTA FÉ, Estado 
da Paraíba, no uso das atribuições que lhe confere o art. 51, X, da Lei 
Orgânica do Município, e demais legislação reguladora do assunto, 
  
R E S O L V E: 
  
Art.1°.Lotaro(a) Servidor(a)Adenilson Pereira Nunes,matrícula 
nº.11220,nomeado(a) através da Portaria nº.072/2019para o cargo 
deTécnico Em Enfermagem,devendo exercer suas funções no(a), 
Hospital Municipal Honorina Tavares de Albuquerque, lotando-o 
junto a Secretaria Municipal da Saúde, deste Município. 
. 
Art.2º.Revogam-se as disposições em contrário. 
  
Art.3º. Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Registre-se, 
Publique-se, e 
Cumpra-se. 
  
Prefeito Constitucional do Município de Bonito de Santa Fé, Estado 
da Paraíba, em 05 de junho de 2019. 

FRANCISCO CARLOS DE CARVALHO  
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Maria do Socorro Pires de Santana 
Código Identificador:A81A026C 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº.079/2019,ALCIDERLANDIA MOREIRA DE 
ARAÚJO 

 
PORTARIA Nº.079/2019 
  
O PREFEITO MUNICIPAL DE BONITO DE SANTA FÉ, Estado 
da Paraíba, no uso das atribuições que lhe confere o art. 51, X, da Lei 
Orgânica do Município, e demais legislação reguladora do assunto, 
  
R E S O L V E: 
  
Art.1°.Lotaro(a) Servidor(a)Alciderlandia Moreira de 
Araújo,matrícula nº.11221,nomeado(a) através da Portaria 
nº.074/2019para o cargo deAssistente Social,devendo exercer suas 
funções no(a), NASF, lotando-o junto a Secretaria Municipal da 
Saúde, deste Município. 
. 
Art.2º.Revogam-se as disposições em contrário. 
  
Art.3º. Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Registre-se, 
Publique-se, e 
Cumpra-se. 
  
Prefeito Constitucional do Município de Bonito de Santa Fé, Estado 
da Paraíba, em 05 de junho de 2019. 
  
FRANCISCO CARLOS DE CARVALHO  
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Maria do Socorro Pires de Santana 
Código Identificador:54E6226E 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE COREMAS 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE COREMAS 

EXTRATO DO PRIMEIRO ADITIVO DE PRAZO E VALOR 
AO CONTRATO Nº 250/2018 

 
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 033/2018. 
TOMADA DE PREÇOS Nº 003/2018. 
CONTRATANTE: Prefeitura Municipal de Coremas/PB, CNPJ Nº 
08.939.936/0001-94, com sede a Rua Capitão Antônio Leite, Nº 65, 
Bairro: Centro, Cidade: Coremas/PB, CEP Nº 58.770-000. 
CONTRATADA: Obraplan Empresa de Limpeza e Conservação 
Urbana Ltda, CNPJ nº 26.764.981/0001-37, estabelecida a Rua 
Raimundo Bernardo da Silva, S/N, Bairro: Linha de Ferro, CEP nº 
58.770-000, Cidade: Coremas/PB. 
CONSIDERANDO a solicitação do Sr. Francieudo Soares da Silva, 
Secretário de Administração, Planejamento e Gestão, deste município, 
através de seu memorando datado de 27 de maio de 2019. A seguir 
vejamos: 
(....) Venho solicitar a Vossa Excelência a assinatura de um termo 
aditivo de prazo e valor ao Contrato Nº 250/2018, datado de 01 de 
agosto de 2018, celebrado com a pessoa jurídica: Obraplan 
Empresa de Limpeza e Conservação Urbana LTDA, CNPJ nº 
26.764.981/0001-37, estabelecida a Rua Raimundo Bernardo da 
Silva, S/N, Bairro: Linha de Ferro, CEP nº 58.770-000, Cidade: 
Coremas/PB, visando a continuação dos serviços contratados, 
onde se faz necessárias algumas justificativas: 
Justificamos o acréscimo dos serviços ora contratados por mais 09 
(nove) meses através do contrato supracitado, fundamentado na 
cláusula quarta (Parágrafo primeiro e Parágrafo segundo). 
Vejamos a seguir: 
(......) CLÁUSULA QUARTA – PRAZO: 



Paraíba , 06 de Junho de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2364 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 26 
 

PARÁGRAFO PRIMEIRO - ANDAMENTO DOS SERVIÇOS E 
PRAZO: O prazo concedido para conclusão total dos serviços é de 
01 (Um) ano, podendo ser prorrogado pelas partes, mediante 
justificativa e aceitação e assinatura de competente termo aditivo.  
PARÁGRAFO SEGUNDO - PRORROGAÇÃO: O prazo previsto 
no item anterior poderá ser prorrogado, mantidas as demais 
cláusulas e assegurada a manutenção de seu equilíbrio financeiro, 
desde que ocorra algum dos seguintes motivos, devidamente 
autuados em processo: 
Alteração dos serviços ou especificações, pela contratante; 
Aumento das quantidades previstos no contrato, nos limites 
permitidos por Lei; 
Calamidade Pública; 
Greve generalizada de empregados; 
Interrupção dos meios de transportes; 
Acidente nas obras que avarie, temporariamente, alguma parte 
executada, uma vez provado que o acidente não decorreu de culpa 
da CONTRATADA; 
Chuvas copiosas e suas conseqüências; 
Falta de energia elétrica, necessárias às obras; 
Interrupção da execução do contrato por fato ou ato do ritmo de 
trabalho por ordem e no interesse da administração; 
Impedimento de execução do contrato por fato ou ato de terceiro 
reconhecido pela Administração; 
Omissão ou atraso de providências a cargo da Administração, 
inclusive quanto aos pagamentos previstos que resulte, 
diretamente, impedimento ou retardamento na execução do 
contrato, sem prejuízo das sanções legais aplicáveis aos 
responsáveis; 
Outros casos que se enquadrem no parágrafo único do artigo 
1.058 do Código Civil Brasileiro; 
Por outros motivos previstos Programa do Plano Nacinoal de 
Implantação de Unidades Básica do Ministério da Saúde. 
Justificamos ainda a prorrogação da vigência de 01/08/2018 a 
01/08/2019, para a nova vigência de 01/08/2019 a 01/05/2020, por 
conta do serviço contratado ser considerado de natureza 
continuada, desta forma fica justificada a prorrogação da 
vigência; 
Desta forma deverá ser acrescentado o valor total R$ 899.023,86 
(Oitocentos noventa e nove mil, vinte e três reais, oitenta e três 
centavos), com isso o valor total contratado passou para R$ 
1.798.047,72 (Um milhão, setecentos noventa e oito reais, setenta e 
dois centavos). 
CONSIDERANDO que o Sr. Francieudo Soares da Silva, solicita a 
prorrogação da vigência, desta forma fica aditivada a vigência até 01 
de maio de 2019, e consequentemente fica acrescentado o valor total 
de R$ 899.023,86 (Oitocentos noventa e nove mil, vinte e três reais, 
oitenta e três centavos), desta forma entendemos ser pertinente a sua 
solicitação já que o valor foi previsto para 09 (Nove) meses e a 
vigência do contrato foi previsto para 12 (Doze) meses, e ainda por 
ser tratar de serviços de natureza continuada; 
CONSIDERANDO que está Gestão sempre teve o compromisso com 
a ética e respeitando os princípios gerais de direito público, as 
prescrições do Art. 49 da Lei Federal nº 8.666/93, em defesa do 
interesse e conveniência municipalidade. 
Ficam ratificadas todas as demais cláusulas contratuais que não foram 
modificadas pelo presente termo aditivo. 
PARTES CONTRATANTES: Francisca das Chagas Andrade de 
Oliveira (Prefeita) e o Sr. Geraldo Virgolino da Silva, CPF Nº 
087.906.378-52 (Pela contratada). 
  
Coremas/PB, 31 de maio de 2019. 
  
FRANCISCA DAS CHAGAS ANDRADE DE OLIVEIRA 
Prefeita  

Publicado por: 
Jacé Alves de Oliveira 

Código Identificador:51B0AB28 
 

PREFEITURA MUNICIPAL DE COREMAS 
RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - DISPENSA Nº 

DV004/2019 
 

Nos termos dos elementos constantes da respectiva Exposição de 
Motivos que instrui o processo e observado o parecer da Assessoria 
Jurídica, referente a Dispensa de Licitação nº DV004/2019, que 
objetiva: Contratação direta de empresa especializada para prestar 
serviço de engenharia na construção da 1ª etapa da cerca do campo no 
Bairro do DNOCS, localizada na Rod. PB-366 (Rua da Mecânica) no 
município de Coremas - PB, conforme planilhas de custo; Ratifico o 
correspondente procedimento e Adjudico o seu objeto a: J S da Silva, 
CNPJ: 07.563.850/0001-47, com o valor total de R$ 27.149,22 (vinte 
e sete mil cento e quarenta e sete reais e vinte e dois centavos). 
  
Coremas/PB, 21 de Janeiro de 2019 
  
FRANCISCA DAS CHAGAS ANDRADE DE OLIVEIRA 
Prefeita Constitucional 

Publicado por: 
Jacé Alves de Oliveira 

Código Identificador:340E45BD 
 

PREFEITURA MUNICIPAL DE COREMAS 
EXTRATO DO CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS 

Nº 009/2019 
 
Dispensa de Licitação nº DV004/2019. 
Contratante: Prefeitura de Coremas/PB. 
Contratada: J S DA SILVA, CNPJ: 07.563.850/0001-47. 
Valor: R$ 27.149,22 (vinte e sete mil cento e quarenta e sete reais e 
vinte e dois centavos). 
Objeto: Prestar serviço de engenharia na construção da 1ª etapa da 
cerca do campo no Bairro do DNOCS, localizada na Rod. PB-366 
(Rua da Mecânica) no município de Coremas/PB, 
Fonte: Recursos Próprios do Município de Coremas/PB. 
Dotação: QDD 2019. 
Vigência: Até o final do exercício financeiro de 2019. 
Partes: Francisca das C. A. de Oliveira (Pela contratante) e o Sr. Jose 
Sousa da Silva, CPF: 027.296.974-54 (Pela contratada). 
  
Coremas - PB, 23 de Janeiro de 2019 
  
FRANCISCA DAS CHAGAS ANDRADE DE OLIVEIRA 
Prefeita Constitucional 

Publicado por: 
Jacé Alves de Oliveira 

Código Identificador:12408212 
 

PREFEITURA MUNICIPAL DE COREMAS 
RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - DISPENSA Nº 

DV006/2019 
 
Nos termos dos elementos constantes da respectiva Exposição de 
Motivos que instrui o processo e observado o parecer da Assessoria 
Jurídica, referente a Dispensa de Licitação nº DV006/2019, que 
objetiva: Contratação direta de empresa especializada para prestar 
serviço de engenharia na construção de pavimentos em paralelepípedo 
na parede do Açude (próximo ao Mirante), Zona Urbana do 
Município de Coremas/PB, conforme planilhas de custo; Ratifico o 
correspondente procedimento e Adjudico o seu objeto a: J S Da Silva, 
CNPJ: 07.563.850/0001-47, com o valor total de R$ 29.000,74 (vinte 
e nove mil reais e setenta e quatro centavos). 
  
Coremas/PB, 01 de Fevereiro de 2019. 
  
FRANCISCA DAS CHAGAS ANDRADE DE OLIVEIRA 
Prefeita Constitucional 

Publicado por: 
Jacé Alves de Oliveira 

Código Identificador:4B5D4BDF 
 

PREFEITURA MUNICIPAL DE COREMAS 
EXTRATO DO CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS 

Nº 053/2019 
 
Dispensa de Licitação nº DV006/2019. 
Contratante: Prefeitura de Coremas/PB. 



Paraíba , 06 de Junho de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2364 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 27 
 

Contratada: J S DA SILVA, CNPJ: 07.563.850/0001-47. 
Valor: R$ 29.000,74 (vinte e nove mil reais e setenta e quatro 
centavos). 
Objeto: Prestar serviço de engenharia na construção de pavimentos 
em paralelepípedo na parede do Açude (próximo ao Mirante), Zona 
Urbana do Município de Coremas/PB. 
Fonte: Recursos Próprios do Município de Coremas/PB. 
Dotação: QDD 2019. 
Vigência: Até o final do exercício financeiro de 2019. 
Partes: Francisca das C. A. de Oliveira (Pela contratante) e o Sr. Jose 
S. da Silva, CPF: 027.296.974-54 (Pela contratada). 
  
Coremas/PB, 04 de Fevereiro de 2019. 
  
FRANCISCA DAS CHAGAS ANDRADE DE OLIVEIRA 
Prefeita Constitucional 

Publicado por: 
Jacé Alves de Oliveira 

Código Identificador:E0A888C3 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ITAPORANGA 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATO 
 
EXTRATO DE CONTRATO 
  
Processo Licitatório nº: 039/2019 

Inexigibilidade nº: 005/2019 

Contrato nº: 089/2019 

Fundamento Legal: Lei n° 8.666/1993. Art.25 caput. III 

Partes Contratantes: 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ITAPORANGA PB – NA 
PRODUÇÕES ARTÍSTICA LTDA CNPJ: 30.196.244/0001-52 

Objeto: 
CONTRATAÇÃO DE SHOW ARTÍSTICO (NAIARA 
AZEVEDO) PARA AS FESTIVIDADES DO SÃO PEDRO DO 
MUNICÍPIO ITAPORANGA-PB. 

Valor estimado: R$ 120.000,00 (cento e vinte mil reais). 

Fonte de Recurso: 

2091 - Manutenção das Atividades da Secretaria Municipal de 
Cultura, Juventude, Desportes e Lazer; 
2093 - Promoção de Turismo de Eventos Sociais; 
3390.39 - Outros serviços de Terceiros – Pessoa Jurídica. 

Período de Vigência: De 09/05/2019 até 09/08/2019 

 
Publicado por: 

Jose Djamilson Batista de Araujo 
Código Identificador:D657B5CB 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE RATIFICAÇÃO 
 
TERMO DE RATIFICAÇÃO  
  
Nos termos do Relatório Final apresentado pela Comissão Permanente 
de Licitação e observado parecer da Consultoria Jurídica referente ao 
Processo licitatório nº 039/2019, Inexigibilidade nº 005/2019, que 
objetiva a CONTRATAÇÃO DE SHOW ARTÍSTICO (NAIARA 
AZEVEDO) PARA AS FESTIVIDADES JUNINAS DO 
MUNICÍPIO DE ITAPORANGA-PB. RATIFICO o presente 
processo licitatório em favor das empresas: 
NA ARTISTICAS LTDA com sede na Av. Deputado Jamel Cecílio nr 
2690, sala 906 Edifício Metropolitan Jardim Goiás-GO inscrita no 
CNPJ sob o n°. 30.196.244/0001-52, com o valor de R$ 120.000,00 ( 
Cento e Vinte Mil Reais); 
  
Em consequência, fica convocado as empresas para a assinatura do 
termo de contrato, nos termos do art. 64, caput, do citado diploma 
legal, sob as penalidades da lei. 
  
Itaporanga – PB, 07 de Maio de 2019. 
  
DIVALDO DANTAS 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Jose Djamilson Batista de Araujo 

Código Identificador:325A970B 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
EXTRATO DE CONTRATO 

 
EXTRATO DE CONTRATO Nº 087/2019 
PROCESSO LICITATÓRIO Nº 037/2019 
INEXIGIBILIDADE Nº 003/2019 
  
OBJETO: CONTRATAÇÃO DE SHOW ARTÍSTICO (ISRAEL 
NOVAIS) PARA AS FESTIVIDADES JUNINAS DO MUNICÍPIO 
DE ITAPORANGA-PB.  
  
E.A DE NOVAIS EIRELI 
CNPJ sob o n°. 28.587.709/0001-54 
VALOR: R$ 70.000,00 (Setenta Mil Reais) 
VIGÊNCIA: 09/05/2019 A 09/08/2019 

Publicado por: 
Jose Djamilson Batista de Araujo 
Código Identificador:F17703FD 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE RATIFICAÇÃO 
 
PROCESSO LICITATÓRIO Nº 037/2019 
INEXIGIBILIDADE Nº 003/2019 
  
Nos termos do Relatório Final apresentado pela Comissão Permanente 
de Licitação e observado parecer da Consultoria Jurídica referente ao 
Processo licitatório nº 037/2019, Inexigibilidade nº 003/2019, que 
objetiva a CONTRATAÇÃO DE SHOW ARTÍSTICO (ISRAEL 
NOVAIS) PARA AS FESTIVIDADES JUNINAS DO MUNICÍPIO 
DE ITAPORANGA-PB. RATIFICO o presente processo licitatório 
em favor das empresa: 
E.A DE NOVAIS EIRELI com sede na Av. deputado Jamel Cecílio nr 
2690, sala 504, Jardim Goiás-Goiânia-GO, inscrita no CNPJ sob o n°. 
28.587.709/0001-54, com o valor de R$ 70.000,00 (Setenta Mil 
Reais); 
  
Em consequência, fica convocado as empresas para a assinatura do 
termo de contrato, nos termos do art. 64, caput, do citado diploma 
legal, sob as penalidades da lei. 
  
Itaporanga – PB, 06 de Maio de 2019. 
  
DIVALDO DANTAS 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Jose Djamilson Batista de Araujo 
Código Identificador:3938A75F 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATO 
 
Processo Licitatório nº: 038/2019 

Inexigibilidade nº: 004/2019 

Contrato nº: 088/2019 

Fundamento Legal: Lei n° 8.666/1993. Art.25 caput. III 

Partes Contratantes: 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ITAPORANGA-PB – HENRY 
FREITAS PRODUÇÕES ARTISTICAS LTDA. CNPJ: 
30.807.771/0001-56. 

Objeto: 
CONTRATAÇÃO DE SHOW ARTÍSTICO (HENRY 
FREITAS) PARA AS FESTIVIDADES DO SÃO PEDRO DO 
MUNICÍPIO ITAPORANGA-PB. 

Valor estimado: R$ 20.000,00 (vinte mil reais). 

Fonte de Recurso: 

2091 - Manutenção das Atividades da Secretaria Municipal de 
Cultura, Juventude, Desportes e Lazer; 
2093 - Promoção de Turismo de Eventos Sociais; 
3390.39 - Outros serviços de Terceiros – Pessoa Jurídica. 

Período de Vigência: De 09/05/2019 até 09/08/2019 

 
Publicado por: 

Jose Djamilson Batista de Araujo 
Código Identificador:BBCC51FE 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE RATIFICAÇÃO 
 
TERMO DE RATIFICAÇÃO  
  



Paraíba , 06 de Junho de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2364 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 28 
 

Nos termos do Relatório Final apresentado pela Comissão Permanente 
de Licitação e observado parecer da Consultoria Jurídica referente ao 
Processo licitatório nº 038/2019, Inexigibilidade nº 004/2019, que 
objetiva a CONTRATAÇÃO DE SHOW ARTÍSTICO (HENRY 
FREITAS) PARA AS FESTIVIDADES JUNINAS DO MUNICÍPIO 
DE ITAPORANGA-PB. RATIFICO o presente processo licitatório 
em favor da empresa: 
HENRY FREITAS PRODUÇÕES ARTÍSTICAS LTDA com sede na 
Rua Agnaldo Gurgel Júnior, 2070 Loteamento lote 19 Quadra 34-
Candelaria – Natal-RN inscrita no CNPJ sob o n°. 30.807771/0001-
56, com o valor de R$ 20.000,00 (Vinte Mil Reais); 
  
Em consequência, fica convocado as empresas para a assinatura do 
termo de contrato, nos termos do art. 64, caput, do citado diploma 
legal, sob as penalidades da lei. 
  
Itaporanga – PB, 07 de Maio de 2019. 
  
DIVALDO DANTAS 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Jose Djamilson Batista de Araujo 

Código Identificador:F55F3C3B 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
EXTRATO DE CONTRATO 

 
Processo Licitatório nº: 045/2019 

Inexigibilidade nº: 006/2019 

Contrato nº: 101/2019 

Fundamento Legal: Lei n° 8.666/1993. Art.25 caput. III 

Partes Contratantes: 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ITAPORANGA-PB – MARIA 
JAQUELINE RUFINO DA SILVA-MEI CNPJ: 
29.597.092/0001-10 

Objeto: 
FESTA DE LANÇAMENTO DO MAIOR SÃO PEDRO DO 
VALE DO PIANCÓ (SÃO PEDRO DE ITAPORANGA-PB) 

Valor estimado: R$ 12.100,00 (Doze Mil e Cem Reais) 

Fonte de Recurso: Ordinários 

Período de Vigência: De 04/06/2019 até 04/09/2019 

 
Publicado por: 

Jose Djamilson Batista de Araujo 
Código Identificador:FDBA32AD 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE HOMOLOGAÇÃO 
 
TERMO DE HOMOLOGAÇÃO 

  
Nos termos do Relatório Final apresentado pela Comissão Permanente 
de Licitação e observado parecer da Consultoria Jurídica referente ao 
Processo licitatório nº 045/2019, Inexigibilidade nº 006/2019, que 
objetiva a FESTA DE LANÇAMENTO DO MAIOR SÃO PEDRO 
DO VALE DO PIANCÓ (SÃO PEDRO DE ITAPORANGA-PB). 
HOMOLOGO o presente processo licitatório em favor das empresas: 
MARIA JAQUELINE RUFINO DA SILVA-MEI com sede na Rua 
Marechal Deodoro da Fonseca n° 52,Centro, CEP: 58.780-000 inscrita 
no CNPJ sob o n°. 01402019/0001-27, com o valor de R$ 12.100,00 
(Doze Mil e Cem Reais); 
Em consequência, fica convocado as empresas para a assinatura do 
termo de contrato, nos termos do art. 64, caput, do citado diploma 
legal, sob as penalidades da lei. 
  
Itaporanga – PB, 03 de Junho de 2019. 
  
DIVALDO DANTAS 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Jose Djamilson Batista de Araujo 

Código Identificador:B7DCA0C8 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
EXTRATO DE CONTRATO 

 
Processo Licitatório nº: 046/2019 

Inexigibilidade nº: 007/2019 

Contrato nº: 099/2019 

Fundamento Legal: Lei n° 8.666/1993. Art.25 caput. III 

Partes Contratantes: 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ITAPORANGA-PB – GZS 
PRODUÇÕES MUSICAIS LTDA-ME LTDA CNPJ: 
24.221.901/0001-71 

Objeto: 
CONTRATAÇÃO DE SHOW ARTÍSTICO (OS GONZAGAS) 
PARA COMEMORAÇÃO DAS FESTIVIDADES JUNINAS 
DO MUNICÍPIO ITAPORANGA-PB, 

Valor estimado: R$ 15.000,00(Quinze Mil Reais) 

Fonte de Recurso: Ordinários 

Período de Vigência: De 29/05/2019 até 29/08/2019 

 
Publicado por: 

Jose Djamilson Batista de Araujo 
Código Identificador:A5853B9B 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE HOMOLOGAÇÃO 
 
TERMO DE HOMOLOGAÇÃO 
  
Nos termos do Relatório Final apresentado pela Comissão Permanente 
de Licitação e observado parecer da Consultoria Jurídica referente ao 
Processo licitatório nº 046/2019, Inexigibilidade nº 007/2019, que 
objetiva a CONTRATAÇÃO DE SHOW ARTÍSTICO (OS 
GONZAGAS) PARA COMEMORAÇÃO DAS FESTIVIDADES 
JUNINAS DO MUNICÍPIO ITAPORANGA-PB, EM PRAÇA 
PÚBLICA. HOMOLOGO o presente processo licitatório em favor 
das empresas: 
GZS PRODUÇÕES MUSICAIS LTDA-ME com sede na Rua 
Marechal Esperidião Rosas, nº527, Sala 01, Expedicionários, João 
Pessoa-PB inscrita no CNPJ sob o n° 24.221.901/0001-71, com o 
valor de R$ 15.000,00 (Quinze Mil Reais); 
Em consequência, fica convocado as empresas para a assinatura do 
termo de contrato, nos termos do art. 64, caput, do citado diploma 
legal, sob as penalidades da lei. 
  
Itaporanga – PB, 28 de janeiro de 2019. 
  
DIVALDO DANTAS 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Jose Djamilson Batista de Araujo 
Código Identificador:6F753A36 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE ADITIVO 
 
EXTRATO DE ADITIVO A CONTRATO 
  
A Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de 
ITAPORANGA – PB, tendo em vista o SÉTIMO termo aditivo 
firmado em relação ao contrato de prestação de serviços originário 
celebrado com a Empresa ABILIO FERREIRA LIMA NETO 
EIRELE-EPP ME, emite para publicação o extrato resumido do 
mencionado aditivo contratual, processado no bojo do processo 
licitatório, a seguir identificado: 
PROCESSO: TOMADA DE PREÇO 009/2016 
N° CONTRATO: 117/2016 
ORIGEM: SECRETARIA DE INFRAESTRUTURA E 
URBANISMO 
CLÁUSULA PRIMEIRA – DA PRORROGAÇÃO DA 
VIGÊNCIA E DO VENCIMENTO: 
O SETIMO termo aditivo de contrato particular de prestação de 
serviços, de que trata preâmbulo, cujo vencimento se dará em 18 de 
NOVEMBRO 2018, terá sua vigência prorrogada através do presente 
aditivo pelo prazo de mais 90 (noventa) dias, passando, em 
decorrência, a se vencer em 15 de FEVEREIRO de 2019. 
CLÁUSULA SEGUNDA – DA RATIFICAÇÃO: 
Ficam ratificados os demais termos, cláusulas e condições ajustadas 
no contrato originário, não expressamente alteradas por força do 
presente aditivo, ao que se integra, para todos os efeitos de direito. 
E por estarem assim ajustados e acordados, assinam este termo aditivo 
em duas vias de um só teor e forma, e para o mesmo fim, e justamente 
com as testemunhas que a tudo assistiram, para que produza seus 
jurídicos e legais efeitos. 
CONTRATANTES: MUNICÍPIO DE ITAPORANGA (PB). 



Paraíba , 06 de Junho de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2364 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 29 
 

CNPJ/MF N° 08.940.694/0001-59. 
CONTRATADO (a): ABILIO FERREIRA LIMA NETO 
EIRELI-EPP 
CPF/CNPJ: 05.935.592/0001-57 
VIGÊNCIA: 18 DE NOVEMBRO DE 2018 A 15 DE FEVEREIRO 
2019 

Publicado por: 
Jose Djamilson Batista de Araujo 
Código Identificador:C5205498 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE ADITIVO 
 
EXTRATO DE ADITIVO A CONTRATO 
  
A Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de 
ITAPORANGA – PB, tendo em vista o SÉTIMO termo aditivo 
firmado em relação ao contrato de prestação de serviços originário 
celebrado com a Empresa ABILIO FERREIRA LIMA NETO 
EIRELE-EPP ME, emite para publicação o extrato resumido do 
mencionado aditivo contratual, processado no bojo do processo 
licitatório, a seguir identificado: 
PROCESSO: TOMADA DE PREÇO 009/2016 
N° CONTRATO: 117/2016 
ORIGEM: SECRETARIA DE INFRAESTRUTURA E 
URBANISMO 
CLÁUSULA PRIMEIRA – DA PRORROGAÇÃO DA 
VIGÊNCIA E DO VENCIMENTO: 
O SETIMO termo aditivo de contrato particular de prestação de 
serviços, de que trata preâmbulo, cujo vencimento se dará em 15 de 
FEVEREIRO de 2019 através de um oitavo termo de aditivo, terá sua 
vigência prorrogada através do presente aditivo pelo prazo de mais 90 
(noventa) dias, passando, em decorrência, a se vencer em 16 de Maio 
de 2019 
CLÁUSULA SEGUNDA – DA RATIFICAÇÃO: 
Ficam ratificados os demais termos, cláusulas e condições ajustadas 
no contrato originário, não expressamente alteradas por força do 
presente aditivo, ao que se integra, para todos os efeitos de direito. 
E por estarem assim ajustados e acordados, assinam este termo aditivo 
em duas vias de um só teor e forma, e para o mesmo fim, e justamente 
com as testemunhas que a tudo assistiram, para que produza seus 
jurídicos e legais efeitos. 
CONTRATANTES: MUNICÍPIO DE ITAPORANGA (PB). 
CNPJ/MF N° 08.940.694/0001-59. 
CONTRATADO (a): ABILIO FERREIRA LIMA NETO 
EIRELI-EPP 
CPF/CNPJ: 05.935.592/0001-57 
VIGÊNCIA: 15 DE FEVEREIRO 2019 a 16 DE MAIO DE 2019 
 

Publicado por: 
Jose Djamilson Batista de Araujo 

Código Identificador:8A4E2F98 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
EXTRATO DE ADITIVO 

 
EXTRATO DE ADITIVO A CONTRATO 
  
A Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de 
ITAPORANGA – PB, tendo em vista o SÉTIMO termo aditivo 
firmado em relação ao contrato de prestação de serviços originário 
celebrado com a Empresa ABILIO FERREIRA LIMA NETO 
EIRELE-EPP ME, emite para publicação o extrato resumido do 
mencionado aditivo contratual, processado no bojo do processo 
licitatório, a seguir identificado: 
PROCESSO: TOMADA DE PREÇO 009/2016 
N° CONTRATO: 117/2016 
ORIGEM: SECRETARIA DE INFRAESTRUTURA E 
URBANISMO 
CLÁUSULA PRIMEIRA – DA PRORROGAÇÃO DA 
VIGÊNCIA E DO VENCIMENTO: 
O SETIMO termo aditivo de contrato particular de prestação de 
serviços, de que trata preâmbulo, cujo vencimento se dará em 15 de 
FEVEREIRO de 2019 através de um NONO termo de aditivo, terá sua 

vigência prorrogada através do presente aditivo pelo prazo de mais 90 
(noventa) dias, passando, em decorrência, a se vencer em 16 de 
AGOSTO DE 2019 
CLÁUSULA SEGUNDA – DA RATIFICAÇÃO: 
Ficam ratificados os demais termos, cláusulas e condições ajustadas 
no contrato originário, não expressamente alteradas por força do 
presente aditivo, ao que se integra, para todos os efeitos de direito. 
E por estarem assim ajustados e acordados, assinam este termo aditivo 
em duas vias de um só teor e forma, e para o mesmo fim, e justamente 
com as testemunhas que a tudo assistiram, para que produza seus 
jurídicos e legais efeitos. 
CONTRATANTES: MUNICÍPIO DE ITAPORANGA (PB). 
CNPJ/MF N° 08.940.694/0001-59. 
CONTRATADO (a): ABILIO FERREIRA LIMA NETO 
EIRELI-EPP 
CPF/CNPJ: 05.935.592/0001-57 
VIGÊNCIA: 16 DE MAIO DE 2019 A 16 DE AGOSTO 2019 
 

Publicado por: 
Jose Djamilson Batista de Araujo 
Código Identificador:14F039E6 

 
GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº. 814-A/2019 

 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
ITAPORANGA, ESTADO DA PARAÍBA, NO USO DAS 
ATRIBUIÇÕES QUE LHE SÃO CONFERIDAS PELA LEI 
ORGÂNICA DO MUNICÍPIO E EM CONSONÂNCIA COM A 
PORTARIA Nº 142, DE 22 DE FEEVEREIRO DE 2018 DO 
MINISTÉRIO DA EDUCAÇÃO E CULTURA, 
  
R E S O L V E: 
Art. 1º. Designar os servidores: SARA ANA DA SILVA 
RODRIGUES PINTO, matrícula nº 4426; MARIA ROSÁRIO DE 
QUEIROZ MANGUEIRA, matrícula nº 803 e JOSÉ INKLYS 
MARCOS DE ARAÚJO SOUSA, matrícula nº. 4468, representante 
dos Servidores públicos municipais, para, sob a presidência da 
primeira, constituírem a COMISSÃO DE SELEÇÃO PÚBLICA 
DOS ASSISTENTES DE ALFABETIZAÇÃO DO PROGRAMA 
MAIS ALFABETIZAÇÃO, vinculada à Secretaria Municipal de 
Educação visando o acompanhamento, coordenação e execução do 
Processo Seletivo Simplificado de Assistentes de Alfabetização para 
atuarem no Programa Mais Alfabetização, no âmbito do Município de 
Itaporanga, nos termos do que dispõe a Portaria do MEC nº 142, de 
22de Fevereiro de 2018. 
Art. 3º. Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Registre-se, 
Publique-se. 
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Itaporanga-PB, em 31 de maio 
2019. 
  
DIVALDO DANTAS 
Prefeito Municipal 
  
#Republicada  

Publicado por: 
Wesley Alves da Silva 

Código Identificador:28DFDF11 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº. 816/2019 

 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
ITAPORANGA, ESTADO DA PARAÍBA, NO USO DAS 
ATRIBUIÇÕES QUE LHE SÃO CONFERIDAS PELA LEI 
ORGÂNICA DO MUNICÍPIO, COM FUNDAMENTO NO ART. 
104 DA LEI COMPLEMENTAR MUNICIPAL Nº. 04/96 E 
MEDIANTE O PARECER FAVORÁVEL DA 
PROCURADORIA GERAL DO MUNICÍPIO, CONSTANTE 
NO PA Nº. 154/19, 
R E S O L V E: 



Paraíba , 06 de Junho de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2364 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 30 
 

Conceder “LICENÇA-PRÊMIO”, pelo período de 03 (três) meses, 
a partir do dia 03 de Junho de 2019, à Servidora Pública 
Municipal, JULIANA MARIA DA SILVA SALES, Agente de 
Combate às Endemias, matrícula nº. 327, portadora do RG nº. 
2677824-SSP/PB e CPF nº. 059.639.874-31, lotada, na Secretaria 
Municipal de Saúde. 
Esta Portaria entrará em vigor, na data de sua publicação, com efeito, 
a partir de 03 de Junho de 2019, revogadas as disposições em 
contrário. 
  
Registre-se, 
Publique-se. 
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Itaporanga(PB), 05 de Junho de 
2019. 
  
DIVALDO DANTAS 
Prefeito Municipal  

Publicado por: 
Wesley Alves da Silva 

Código Identificador:770545DE 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE JURIPIRANGA 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO  

GABINETE DO PREFEITO - DECRETO Nº 017/2019 
 
GABINETE DO PREFEITO - DECRETO Nº 017/2019 

  
ESTABELECE CRITÉRIOS PARA O 
PREENCHIMENTO DOS DIÁRIOS DE CLASSE, 
ONLINE E FÍSICO, PARA OS PROFESSORES DA 
EDUCAÇÃO MUNICIPAL. 

  
O Prefeito Constitucional do Município de Juripiranga, Estado da 
Paraíba, no uso de suas atribuições legais, conforme dispõe o inciso 
V, do Art. 52, da Lei Orgânica do Município de Juripiranga – Paraíba 
e,... 
  
CONSIDERANDO que, o Diário de Classe é documento oficial da 
escola para registro das situações didáticas da vida escolar do aluno, 
da frequência, do acompanhamento das suas aprendizagens e do 
desempenho escolar; 
CONSIDERANDO a necessidade de orientar as unidades escolares 
quanto à obrigatoriedade do uso do Diário de Classe; 
CONSIDERANDO ainda, a necessidade de padronizar os 
procedimentos do registro do Diário de Classe e desautorizar 
quaisquer outros meios de registro e de controle não oficiais; e 
CONSIDERANDO a inexistência de um documento orientador 
formal que estabeleça critérios e prazos para o preenchimento dos 
diários de classe no Sistema Municipal de Ensino de Juripiranga, 
  
DECRETA: 
  
CAPÍTULO I 
DAS DISPOSIÇÕES GERAIS 
  
Art. 1º - Os professores pertencentes à Rede Municipal de Ensino 
devem realizar o registro diário das atividades pedagógicas no Diário 
de Classe conforme as diretrizes estabelecidas neste Decreto. 
PARÁGRAFO ÚNICO: Consideram-se Diários de Classe os diários 
físicos ou cadernetas, assim como os Diários Eletrônicos utilizados 
por meios de sistemas computadorizados online ou não, pertencentes 
ao município de Juripiranga ou de uso autorizado e definido pelo 
Gestor do município. 
  
Art. 2º - O registro a ser efetuado deve ser padronizado de forma que 
constitua a perfeita escrituração da vida escolar do aluno e garanta a 
qualquer tempo a integridade das informações; 
PARÁGRAFO ÚNICO - O preenchimento do Diário de Classe 
físico deve ser feito obrigatoriamente com tinta preta ou azul, sendo 
proibido o uso de lápis, tendo em vista tratar-se de um documento 
oficial e público; 

Art. 3º - O Diário de Classe físico deve permanecer na Secretaria da 
escola, para garantir sua consulta, quando necessária a comprovação 
de atividades escolares realizadas, de modo a resguardar direitos do 
professor e do aluno; 
PARÁGRAFO ÚNICO: A retirada dos Diários de Classe só poderá 
ser realizada com autorização da gestão escolar para o professor titular 
da turma ou disciplina. 
  
CAPÍTULO II 
DA GUARDA 
  
Art. 4º - A guarda dos Diários de Classe físicos é de competência da 
Secretaria da Escola, conforme os procedimentos: 
I – Realizar diariamente a entrega e o recolhimento, sendo vedado ao 
professor retirá-lo da escola sem autorização prévia do Gestor da 
Escola. 
II – Disponibilizar apenas 1 (um) Diário de Classe por componente 
curricular e/ou atividade complementar e por turma a cada professor; 
III – Arquivar todos os diários de classe após a conclusão do ano 
letivo, por no mínimo 05 (cinco) anos; 
PARÁGRAFO ÚNICO - O Diário de Classe deve permanecer 
disponível para consulta. 
  
CAPÍTULO III 
DO REGISTRO 
  
Art. 5º - O registro é de competência da Secretaria da Escola, da 
Coordenação Pedagógica, da Inspetoria Técnica e do Professor; 
  
Art. 6º - Compete a Secretaria da Escola: 
I – Em se tratando dos Diários de Classe Físicos, preencher a capa dos 
Diários de Classe com o nome da unidade escolar, município, etapa e 
modalidade de ensino, curso, componente curricular, etapa/módulo ou 
série/ano, turma, sala, turno, ano letivo e nome do professor por 
extenso; 
II – Registrar na parte interna: 
a) cabeçalho; 
b) relação nominal dos alunos em ordem alfabética; 
c) nome do aluno matriculado após o início do ano letivo, com a data 
da efetivação e após o último nome registrado; 
d) observação devidamente datada na folha do aluno, em casos de 
transferência expedida, desistência, falecimento, abandono e 
remanejamento de aluno e um traço em toda a extensão da frequência 
e média anulando os campos não preenchidos; 
III – Em se tratando dos Diários de Classe Online, do Sistema Saber 
ou outro que venha a ser utilizado pelo município, preencher todas as 
informações pessoais dos alunos no sistema, e sempre que for 
matriculado um novo aluno atualizar as turmas com as informações do 
novo aluno. 
§1º Nas situações definidas no inciso II deste artigo, alínea d, o nome 
do aluno não poderá ser excluído, riscado ou substituído do Diário de 
Classe, 
§2º Fica vetada a utilização da expressão “EVADIDO” nas situações 
descritas na alínea d do inciso II deste artigo; 
§ 3° Os campos destinados ao registro das datas de aulas previstas 
devem ser preenchidos de acordo com o calendário escolar, sendo que 
o somatório de aulas com as reposições e complementações de carga 
horária deve totalizar o mínimo de 800 horas, como exigido na LDB; 
§ 4° É considerado abandono a situação em que o aluno deixou de 
frequentar a escola superando 25% de faltas em todos componentes 
curriculares e desistente a situação em que o aluno efetivou a 
matrícula, porém nunca frequentou. 
  
Art. 7º - Cabe à Coordenação Pedagógica e a Inspetoria Técnica fazer 
o registro do visto mensal das aulas ministradas, após a conferência: 
I – Entre conteúdo registrado com o previsto no planejamento; 
II – Das aulas previstas e dadas, para programação de possíveis 
reposições. 
  
Art. 8º - Cabe ao professor: 
§1º - Em se tratando de Diários de Classe Físicos ou no que couber 
aos Diários Online conforme orientação e campos de preenchimento 
de ambos os modelos de diários: 



Paraíba , 06 de Junho de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2364 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 31 
 

I – Registrar diariamente os campos de Frequência do aluno utilizando 
apenas p ou P (presente) e f ou F (falta), não sendo permitido o uso de 
outros símbolos ou caracteres; 
II – Computar o total de faltas de cada aluno ao final do mês, ou 
ZERAR quando não houver ausências; 
III – Registrar a média com o resultado obtido pelo aluno no período, 
ou ZERAR quando não houver nota; 
IV – Preencher o espaço destinado ao registro do Conteúdo, com as 
situações de aprendizagem efetivamente trabalhadas, de forma lógica, 
clara, legível e condizente com o PPP da escola, rubricando-o; 
V – Registrar FJ para Falta Justificada no campo Frequência e o 
motivo da falta no campo Observação e não computar faltas nos caso 
em que o aluno: 
a) participe de eventos como: Jogos Escolares e outros projetos 
vinculados à SEDUC; 
b) esteja legalmente amparado por Atestado Médico, licença-gestação, 
serviço militar, consciência religiosa e outros; 
VI – Computar a frequência de aluno recebido (transferência ou 
remanejado ou reclassificado) no campo da frequência, somente a 
partir da matrícula na escola ou da efetivação da mudança do aluno 
para a nova turma. 
  
Art. 9º Em situação de aulas repostas o professor fará o registro 
solicitado no dia da Reposição. 
  
Art. 10 - Em situação de aulas antecipadas o professor fará o registro 
nos campos de frequência e conteúdo informando: data, a frequência 
do aluno e resumo do conteúdo trabalhado, após a data da última aula 
prevista. 
  
Art. 11 - No caso de preenchimento incorreto e rasura do Diário de 
Classe que possa comprometer a veracidade do documento fica sob a 
responsabilidade do professor refazê-lo; 
PARÁGRAFO ÚNICO – Não havendo o comprometimento do 
documento como um todo, o professor deverá colocar a informação 
correta, fazendo menção à rasura e rubricar. 
  
CAPITULO IV 
DA GESTÃO SOBRE O DIÁRIO DE CLASSE 
  
Art. 12 - Compete a Direção da Escola: 
I – Divulgar junto à equipe pedagógica as ações implantadas na 
escola, para o monitoramento e manutenção dos Diários de Classe; 
II – Elaborar, em conjunto com a equipe da escola cronograma para 
orientação e verificação dos Diários de Classe; 
III – Coordenar todo o processo de manutenção, de guarda e 
arquivamento dos Diários de Classe, fazendo cumprir as atribuições 
de cada segmento (secretaria da escola, coordenação pedagógica e 
professor); 
  
Art. 13 - Compete a Secretaria da Escola: 
I – Emitir, depois de transcorridos 05 (cinco) dias do término do 
bimestre, uma relação dos professores que não entregaram os Diários 
de Classe com os registros atualizados e encaminhar ao Diretor da 
escola para adotar as devidas providências; 
II – Realizar trabalho articulado com a direção, coordenação 
pedagógica, inspetoria técnica e professor no sentido de assegurar o 
cumprimento de todos os registros pertinentes à vida escolar dos 
alunos. 
  
Art. 14 - Compete a Coordenação Pedagógica e a Inspetoria Técnica: 
I – Orientar os professores no preenchimento dos registros dos Diários 
de Classe, conforme Capítulo III deste Decreto, de forma a estabelecer 
uma relação entre o Planejamento, o Projeto Político Pedagógico da 
Escola, Regimento Escolar e a sua prática; 
II – Orientar e acompanhar os lançamentos efetuados pelos 
professores verificando o cômputo dos dias letivos de acordo com o 
Calendário Escolar e carga horária de cada componente curricular 
ano/série/etapas/módulos das modalidades de ensino; 
III – Analisar o registro dos conteúdos e notas, fazendo as 
intervenções necessárias para assegurar a aprendizagem de cada 
aluno; 

IV – Realizar trabalho articulado com a Secretaria da Escola no 
sentido de assegurar o cumprimento de todos os registros pertinentes à 
vida escolar do aluno; 
V – Comunicar, por escrito, a direção da escola os casos de 
professores que não estejam cumprindo com suas atribuições, 
relacionados à escrituração do Diário de Classe; 
VI - Emitir Notificação ao professor solicitando a atualização dos 
registros, devidamente fundamentado. 
  
Art. 15 – Compete ao professor: 
I – Receber e entregar, diariamente o Diário de Classe à Secretaria da 
Escola; 
II – Garantir a clareza e a sequência lógica nos registros, de forma que 
seja possível identificar a relação entre o Diário de Classe, o 
Planejamento, o Projeto Político Pedagógico e a sua prática; 
III – Assegurar, no encerramento do ano letivo/módulo, o 
cumprimento mínimo de dias letivos estabelecidos no calendário 
escolar e da carga horária semestral/anual de cada componente 
curricular do ano/série/etapa/módulo, conforme artigo 13 inciso V da 
Lei de Diretrizes e Bases da Educação Nacional nº 9394/96 e a 
Resolução CNE/CEB nº 03/2010. 
IV – Manter o diário atualizado, em bom estado de limpeza e 
conservação evitando rasuras. 
  
CAPITULO V 
DOS PRAZOS PARA PREENCHIMENTO 
  
Art. 16 - Compete ao Professor preencher o Diário de Classe 
diariamente, ou nos seus dias de aulas, com todas as informações de 
frequência dos alunos, notas quando houver avaliações, e preencher os 
espaços destinados ao registro do Conteúdo, com as situações de 
aprendizagem efetivamente trabalhadas, de forma lógica, clara, legível 
e condizente com o PPP da escola e os Planejamentos. 
  
Art. 17 – Fica estabelecido o prazo de tolerância de 15 dias, dentro do 
ano letivo, para que o professor mantenha atualizado o seus diários de 
classe, quanto o professor por algum motivo se encontrar 
impossibilitado de manter atualizado os seus diários. 
  
Art. 18 – O ultimo dia de aula do ano letivo será a data limite para a 
entrega definitiva pelo professor dos seus diários de classe à secretaria 
da escola, ou finalização do preenchimento de informações nos diários 
online. 
PARÁGRAFO ÚNICO: O professor que não realizar a entrega 
finalizada dos seus diários de classe conforme dispõe o caput deste 
artigo, terá suas férias escolares interrompidas, devendo ser 
convocado pela escola no primeiro dia de expediente escolar do ano 
seguinte, devendo o gestor escolar aplicar e descontar faltas em caso 
de não comparecimento do professor à unidade escolar. 
  
Art. 19 – Compete a Inspetoria Técnica notificar à Secretaria de 
Educação todo dia 15 de cada mês à relação dos professores que não 
estão com os diários de classe atualizados até do último dia letivo do 
mês anterior. 
  
Art. 20 - O professor que no 15º dia do mês atual não estiver com os 
diários de classe do mês anterior completamente atualizados, terá o 
valor correspondente a 1/4 de seus vencimentos suspensos para 
pagamento no corrente mês, e terá até o último dia do mês em que se 
deu a suspensão dos vencimentos para concluir as atualizações nos 
diários de classe e ter a suspensão dos vencimentos desfeita para 
pagamento no mês seguinte. 
PARÁGRAFO ÚNICO – Decorrido o prazo estipulado no caput 
deste artigo sem que o professor tenha atualizado completamente os 
seus diários de classe, perderá ele definitivamente o direito a ter o 1/4 
dos seus vencimentos reavidos. 
  
CAPITULO VI 
DO DESFAZIMENTO 
  
Art. 21 - O desfazimento do Diário de Classe será realizado pela 
escola, por meio de incineração, após transcorridos cinco anos 
mediante o atendimento dos seguintes passos: 



Paraíba , 06 de Junho de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2364 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 32 
 

I – Separar os diários de classe por turmas de acordo com as 
respectivas séries/anos, etapas, módulos e turmas; 
II – Verificar se o registro dos diários de classe consta nas Atas dos 
Resultados Finais; 
III – Compatibilizar o registro realizado nos Diários de Classe com o 
das Atas de Resultados Finais e, no caso de haver divergência, 
providenciar a retificação das Atas de Resultados Finais, solicitando à 
Secretaria Municipal de Educação; 
IV – Comunicar à Secretaria de Educação a data da realização da 
incineração, com a descrição dos documentos a serem incinerados. 
PARÁGRAFO ÚNICO - O ato de incineração de documentos 
escolares, deverá ser registrado em Ata Especial de Incineração, na 
qual deverão constar o quantitativo dos documentos e o ano letivo, 
com a discriminação das séries/anos, etapas, módulos e turmas, por 
nível e ou modalidade de ensino assinada pelo secretário, coordenador 
pedagógico, inspetor técnico da secretaria municipal de educação e do 
gestor da escola e pelos representantes do conselho escolar, 50% mais 
1(um). 
  
CAPITULO VII 
DAS DISPOSIÇÕES FINAIS 
  
Art. 22 - Quando houver afastamento do professor titular da turma, o 
substituto deve assumir todas as atribuições deste, quanto ao registro 
dos Diários de Classe; 
  
Art. 23 - O não cumprimento ao disposto neste Decreto implicará na 
responsabilidade penal, civil e administrativa na forma da legislação 
vigente; 
  
Art. 24 - São penalidades previstas pelo não cumprimento deste 
Decreto: 
I – Notificação; 
II – Suspensão Salarial até ¼ dos vencimentos por mês; 
III – Sindicância; 
IV – Abertura de Processo Administrativo e Disciplinar; 
  
Art. 25 - Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação, 
revogadas as disposições em contrário. 
  
Juripiranga/PB, 04 de junho de 2019. 
  
PAULO DÁLIA TEIXEIRA 
Prefeito Constitucional  

Publicado por: 
Edivânio Bernardo dos Santos 

Código Identificador:2110C486 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE LOGRADOURO 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO E FINANÇAS 
AVISO DE LICITAÇÃO PREGÃO PRESENCIAL Nº 

00020/2019 
 
Torna público que fará realizar através do Pregoeiro Oficial e Equipe 
de Apoio, sediada na Av. Francisco Gomes, 06 - Centro - Logradouro 
- PB, às 09:15 horas do dia 18 de Junho de 2019, licitação modalidade 
Pregão Presencial, do tipo menor preço, para: Aquisição parcelada de 
bebida láctea (sabores variados) e queijo de manteiga (industrial), 
destinados a distribuição nas escolas da rede Municipal para merenda 
escolar, no Pré-escolar na creche Municipal. Recursos: previstos no 
orçamento vigente. Fundamento legal: Lei Federal nº 10.520/02e 
Decreto Municipal nº. 44 de 01.12.2015. Informações: no horário das 
08:00 as 12:00 horas dos dias úteis, no endereço supracitado. 
Telefone: (83) 33701153. Edital: www.tce.pb.gov.br; 
www.logradouro.pb.gov.br. 
  
Logradouro - PB, 03 de Junho de 2019 
  
MARCONDES CUNHA BEZERRA 
Pregoeiro Oficial  

Publicado por: 
Marcondes Cunha Bezerra 

Código Identificador:D0E76B66 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MALTA 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇAO 

PREGÃO PRESENCIAL Nº 030/2019 2º REUNIÃO 
 
COMISSÃO DE PREGÃO 
AVISO DE LICITAÇÃO 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 030/2019 2º Reunião 
Aquisiçãoparcelada material para construção tipo tintas, solventes e 
outros materiais para pintura, madeira,conforme especificações no 
edital e seus anexos. 
ABERTURA:08:00 hs do dia 19 de junho de 2019 
INFORMAÇÕES:na sala da CPL informação no endereço sala da 
CPL,Rua Manoel Marques nº 67, centrode 07 as 12:00 hs, site do 
http://malta.pb.gov.br/ 
  
Malta - PB,05 de junho de 2019 
  
ANA PAULA SANTOS DA SILVA ARAUJO 
Pregoeira Oficial/PMM 

Publicado por: 
Milena Rodrigues Fontes 

Código Identificador:735A06F0 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇAO 
AVISO DE CANCELAMENTO DE PUBLICAÇÃO 

 
COMISSÃO DE PREGÃO 
AVISO DE CANCELAMENTO DE PUBLICAÇÃO 
Processo: pregao presencial número 030/2019, A prefeitura municipal 
de malta, solicita tornar sem efeito a publicação do aviso de licitação 
Nº 030/2019, publicado no Diário Oficial dos Municípios do Estado 
da Paraíba • ANO X | Nº 2361, página 7,8 em 03 de junho de 2019. 
INFORMAÇÕES:na sala da CPL informação no endereço sala da 
CPL,Rua Manoel Marques nº 67, centrode 07 as 12:00 hs, site do 
http://malta.pb.gov.br/ 
  
Malta - PB,05 de junho de 2019 
  
ANA PAULA SANTOS DA SILVA ARAUJO 
Pregoeira Oficial/PMM  

Publicado por: 
Milena Rodrigues Fontes 

Código Identificador:C2D18510 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MANAÍRA 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

RESULTADO JULGAMENTO HABILITAÇÃO 
 
RESULTADO DA FASE DE HALITAÇÃO 
  
TOMADA DE PREÇO N.º 04/2019 
  
Objeto: Construção de Praça de Eventos na Rua Governador Antônio 
Mariz no Município de Manaíra – PB, nos termos do Contrato de 
Repasse n.º 1045575-82, celebrando entre a Prefeitura Municipal de 
Manaíra e a União Federal, intermediado pela Caixa Econômica 
Federal. Licitantes Habilitados: CEDRO ENGENHARIA LTDA - 
EPP, CNPJ: 07.940.834/0001-26 e COFEM CONSTRUÇÕES 
SERVIÇOS TECNOLOGIA E LOCAÇÕES EIRELI - ME, 
CNPJ: 17.440.286/0001-29. Licitantes Inabilitados CABRAL 
CONSTRUÇÕES E LOCAÇÕES EIRELI, CNPJ: 
29.505.771/0001-12, PRINCESA DO VALE CONSTRUÇÕES, 
CNPJ: 15.233.791/0001-77, E L X TEIXEIRA CONSTRUÇÕES E 
SERVIÇOS EIRELI - EPP, CNPJ: 17.560.794/0001-40, SERRA 
CONSTRUÇÕES E SERVIÇOS LTDA, CNPJ: 14.031.903/0001-



Paraíba , 06 de Junho de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2364 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 33 
 

44, ÂNGULO CONSTRUÇÕES E SERVIÇOS EIRELI, CNPJ: 
23.011.656/0001-05 e B2 CONSTRUÇÕES EIRELI - ME, CNPJ: 
27.944.573/0001-20. Dos atos decorrentes do procedimento licitatório 
caberão recursos nos termos do art. 109 da Lei 8.666/93 e suas 
alterações. Comunica – se que em não havendo interposição de 
recursos, a sessão pública para abertura dos envelopes Proposta de 
Preços será realizada no dia 14/06/2019, às 10:00 horas, no mesmo 
local da primeira reunião. Qualquer informação poderá ser obtida 
através da Comissão de Licitação. 
  
Manaíra – PB, 05 de junho de 2019. 
  
MANOEL MARCELO TAVARES FURTADO 
Presidente da CPL 
  
MARCOS ADÍLIO TAVARES BARBOSA 
Membro 
  
FRANCISCO EUDES TAVARES DA SILVA 
Membro 

Publicado por: 
João Lopes de Sousa Neto 

Código Identificador:A3D334D7 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MATARACA 

 
GABINETE DO PREFEITO 

LEI Nº 474/2019, DE 29 DE MAIO DE 2019 
 
Lei Nº 474/2019, de 29 de maio de 2019. 
  

Dispõe sobre a doação de terreno urbano do 
município de Mataraca ao Governo do Estado da 
Paraíba, para fins de construção de Centro Integrado 
de Segurança Pública, e dá outras providências. 

  
O Prefeito Constitucional do Município de Mataraca, no uso de suas 
atribuições conferidas pela Lei Orgânica do Município, faz saber que 
a Câmara aprovou e eu sanciono a seguinte lei: 
  
Art. 1º - Fica o Município de Mataraca autorizado a doar, ao Governo 
do Estado da Paraíba, uma área medindo 882.15m² pertencente ao 
patrimônio do Município; encravado no Conjunto Bom Jesus, 
registrado sob o nº 1/4665, no livro 2-AB, fls. 19, matrícula nº 4.665, 
em 10 de julho de 2001, no Cartório Silva Ramos – 1º Ofício, 
Mamanguape (PB); com as seguintes limitações: ao norte 41.90 m, 
com a Rua José Ribeiro Pinto; ao sul 47.62 m com área pertencente a 
Prefeitura Municipal de Mataraca; ao leste medindo 10.01m, com 
área, também pertencente ao Município, onde está localizada uma 
antena de empresa telefônica; ainda ao norte medindo 9.93m, com a 
própria área da antena. Ao leste, medindo 9.69m com a unidade mista 
de saúde. E, ao oeste, medindo 20.00m com a Rua José Tavares 
Bezerra. Tudo conforme a planta topográfica anexa, parte integrante 
desta Lei. 
  
Parágrafo Único – A área doada tem por finalidade específica a 
construção de um Centro Integrado de Segurança Pública. 
  
Art. 2º - Fica estipulado o prazo de 02 (dois) anos para o Governo do 
Estado proceder a construção do Centro Integrado de Segurança 
Pública, consoante estabelecido no artigo anterior. Transcorrido esse 
prazo, sem que a construção tenha sido realizada, o terreno voltará a 
pertencer ao patrimônio do Município. 
  
Art. 3º - Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação, revogadas 
as disposições em contrário. 
  
Mataraca, 29 de maio de 2019. 
  
EGBERTO COUTINHO MADRUGA 
Prefeito Constitucional  

Publicado por: 
Maria de Lourdes da Silva 

Código Identificador:ACE1C90C 
 

GABINETE DO PREFEITO 
LEI Nº 475/2019, DE 29 DE MAIO DE 2019 

 
Lei Nº 475/2019, de 29 de maio de 2019. 
  

Dispõe sobre a doação de terreno urbano do 
município de Mataraca à Igreja Católica, para fins de 
construção da Igreja de Santa Rita de Cássia. 

  
O Prefeito Constitucional do Município de Mataraca, no uso de suas 
atribuições conferidas pela Lei Orgânica do Município, faz saber que 
a Câmara aprovou e eu sanciono a seguinte lei: 
  
Art. 1º - Fica o Município de Mataraca autorizado a doar à Igreja 
Católica, uma área de 338.00m², pertencente ao patrimônio do 
Município, encravado no Conjunto Bom Jesus, registrado sob o nº 
1/4665, no livro 2-AB, fls. 19, matrícula nº 4.665, em 10 de julho de 
2001, no Cartório Silva Ramos – 1º Ofício, Mamanguape (PB); com 
as seguintes limitações: ao norte medindo 8.45m, com a Rua José 
Faustino; ao sul medindo 8.45m com a Rua Antônio Vidal de 
Negreiro Filho; ao leste 20,00m com o lote 6, medindo mais 20,00m 
com os lotes, ambos da quadra 3-A; e ao oeste, 40.00m com a 
Unidade Básica de Saúde Jurandir Alves de Araújo. 
  
Parágrafo Único – A área doada tem por finalidade específica a 
construção da Igreja de Santa Rita de Cássia. 
  
Art. 2º - Fica estipulado o prazo de 02 (dois) anos para a Igreja 
Católica iniciar a construção da Igreja, consoante estabelecido no 
artigo anterior. Transcorrido esse prazo, sem que a construção tenha 
sido iniciada, o terreno voltará a pertencer ao patrimônio do 
Município. 
  
Art. 3º - Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação, revogadas 
as disposições em contrário. 
  
Mataraca, 29 de maio de 2019. 
  
EGBERTO COUTINHO MADRUGA 
Prefeito Constitucional  

Publicado por: 
Maria de Lourdes da Silva 

Código Identificador:898B8BF1 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA GAPRE Nº. 045/2019 

 
PORTARIA GAPRE Nº. 045/2019 Mataraca/PB, 03 de junho de 
2019. 
  
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
MATARACA, no uso das atribuições que lhes são conferidas pela 
Lei Orgânica do Município. 
  
RESOLVE:  
  
I – Exonerar, por motivo de falecimento a servidora MARIA DE 
FÁTIMA BARBALHO FERNANDES, CPF N° 603.027.634-49, 
mat. 263 do cargo efetivo de Professor A – Nível IV, lotado na 
Secretaria de Educação e Desportos 
  
II – Esta portaria entrará em vigor na data de sua publicação, com 
efeitos retroativos a 29.05.2019 data do óbito, revogadas as 
disposições em contrário. 
  
EGBERTO COUTINHO MADRUGA 
Prefeito Municipal  
 



Paraíba , 06 de Junho de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2364 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 34 
 

Publicado por: 
Maria de Lourdes da Silva 

Código Identificador:08C98B60 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE NAZAREZINHO 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

OUTORGA DO DIREITO DE USO DE ÁGUA USO: 
ABASTECIMENTO RURAL - Nº. 17624, SÍTIO BOA FÉ 

 
A Agência Executiva de Gestão das Águas do Estado da Paraíba - 
AESA, com base na Lei Nº 6.308, de 02.07.1996, e no Decreto Nº 
19.260, de 31.10.1997, e de acordo com o Processo Nº 01190/2018 
AESA, expede a presente AUTORIZAÇÃO DE USO DE ÁGUA 
NO SÍTIO BOA FÉ, nos termos e condições abaixo especificadas. 
  
1 - Requerente 

Razão Social: MUNICÍPIO DE NAZAREZINHO CNPJ: 08.999.708/0001-00 

Endereço: RUA CEL. MANOEL MENDES 
CAMPOS, S/N- CENTRO, Cep: 58.817-000. 
NAZAREZINHO/ PB 

Telefone/Fax: (83)98183-3247 

2 - Caracterização da Captação 

Endereço: SÍTIO BOA FÉ, S/N- Zona Rural, 
Cep: 58.817-000. NAZAREZINHO/ PB 

Localização do Ponto de Captação 
Coordenadas Geográficas: Lat: 6º 56' 53,300" 
Long: 38º 24' 43,200" 
Município: NAZAREZINHO 

Fonte Hídrica: Poço Tubular Vazão (m³/h): 0,92 

Bacia Hidrográfica: Alto Curso do Rio Piranhas Volume Anual (m³): 1.347,58 

3 - Especificações Técnicas 

OBS.:O poço em questão apresenta uma vazão de 0,923m³/h e visa atender a demanda hídrica da 
comunidade rural Boa Fé, tanto para consumo humano quanto para produção agropecuária de 
subsistência, totalizando um volume anual de 1.347,58 m³. Assim, devido à baixa vazão e baixo 
consumo, conforme artigo 7º do Decreto Estadual nº 19.260, de 31 de outubro de 1997, é dispensada a 
outorga de uso da água para a referida fonte hídrica. 

4 - Condicionantes da Outorga 

I - O presente documento não desobriga o titular da necessidade das demais licenças e autorizações 
previstas em lei. 
II - De acordo com a finalidade do uso da água, em especial para o consumo humano, é necessário 
considerar o disposto na Portaria Nº 2.914/2011 do Ministério da Saúde. 

5 - Validade da Outorga: 09 de Novembro de 2019 

6 - Situações Especiais 

Conforme, artigo 7º do Decreto Estadual nº 19.260, de 31 de outubro de 1997, é dispensada a outorga de 
uso da água para a referida fonte hídrica. 

  
João Pessoa, 9 de Novembro de 2018 
  
JOÃO FERNANDES DA SILVA 
Diretor Presidente – AESA 
  
DEUSDETE QUEIROGA FILHO 
Secretário(a) Executivo(a) da Infraestrutura e Recursos Hídricos 
 

Publicado por: 
Larissa Mendes dos Santos 

Código Identificador:8EEEFE91 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
OUTORGA DO DIREITO DE USO DE ÁGUA USO: 

ABASTECIMENTO RURAL - Nº. 17601, COMUNIDADE PÉ 
DE SERRA 

 
A Agência Executiva de Gestão das Águas do Estado da Paraíba - 
AESA, com base na Lei Nº 6.308, de 02.07.1996, e no Decreto Nº 
19.260, de 31.10.1997, e de acordo com o Processo Nº 00355/2018 
AESA, expede a presente AUTORIZAÇÃO DE USO DE ÁGUA 
NA COMUNIDADE PÉ DE SERRA, nos termos e condições 
abaixo especificadas. 
  
1 - Requerente 

Razão Social: MUNICÍPIO DE NAZAREZINHO  CNPJ: 08.999.708/0001-00 

Endereço: RUA CEL. MANOEL MENDES CAMPOS, S/N- 
CENTRO, Cep: 58.817-000. NAZAREZINHO/ PB. 

Telefone/Fax: (83)98183-3247 

2 - Caracterização da Captação 

Endereço: COMUNIDADE PÉ DE SERRA, 
S/N- Zona Rural, Cep: 58.817-000. NAZAREZINHO/ PB. 

Localização do Ponto de 
Captação 
Coordenadas Geográficas: Lat: 
6º 58' 39,900" Long: 38º 23' 
21,900" 
Município: NAZAREZINHO 

Fonte Hídrica: Poço Tubular Vazão (m³/h): 1,02 

Bacia Hidrográfica: Alto Curso do Rio Piranhas Volume Anual (m³): 8.935,20 

3 - Especificações Técnicas 

População Atendida (hab): 40 | Equipamento de Bombeamento: Bomba Submera 
OBS.:O poço em questão apresenta uma vazão de 1,023m³/h e visa atender a demanda hídrica da 
comunidade rural Pé de Serra, tanto para consumo humano quanto para produção agropecuária de 
subsistência, totalizando um volume anual de 8.935,20 m³. 
Assim, devido à baixa vazão e baixo consumo, conforme, artigo 7º do Decreto Estadual nº 19.260, de 31 
de outubro de 1997, é dispensada a outorga de uso da água para a referida fonte hídrica. 

4 - Condicionantes da Outorga 

I - O presente documento não desobriga o titular da necessidade das demais licenças e autorizações 
previstas em lei. 
II - De acordo com a finalidade do uso da água, em especial para o consumo humano, é necessário 
considerar o disposto na Portaria Nº 2.914/2011 do Ministério da Saúde. 

5 - Validade da Outorga: 09 de Novembro de 2019 

6 - Situações Especiais 

Conforme, artigo 7º do Decreto Estadual nº 19.260, de 31 de outubro de 1997, é dispensada a outorga de 
uso da água para a referida fonte hídrica. 

  
João Pessoa, 9 de Novembro de 2018 
  
JOÃO FERNANDES DA SILVA 
Diretor Presidente - AESA 
  
DEUSDETE QUEIROGA FILHO 
Secretário(a) Executivo(a) da Infraestrutura e Recursos Hídricos 
 

Publicado por: 
Larissa Mendes dos Santos 

Código Identificador:CA358C8C 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE OLIVEDOS 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE RETIFICAÇÃO DO EDITAL 
 
PREGÃO PRESENCIAL 00010/2019 
AVISO DE RETIFICAÇÃO DO EDITAL 
  
A Prefeitura Municipal de Olivedos/PB, torna público, a todas as 
empresas interessadas em participar do referido certame, a retificação 
do Edital do Pregão Presencial 010/2019, o novo Edital Retificado já 
esta disponível nos seguintes E-mail: molivedos@gmail.com.Edital: 
www.olivedos.pb.gov.br ou www.tce.pb.gov.br, email: Informações: 
no horário das 08:00 as 12:00 horas dos dias úteis, no endereço 
supracitado. Telefone: (83) 991052133.. 
  
Olivedos - PB, 11 de Abril de 2019 
  
CLAUDIO ASSIS RAMOS  
Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 
Christyan Gonçalves Aníbal 

Código Identificador:1968A5E5 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
AVISO DE LICITAÇÃO PREGÃO PRESENCIAL Nº 

00014/2019 
 
AVISO DE LICITAÇÃO 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 00014/2019 
Torna público que fará realizar através do Pregoeiro Oficial e Equipe 
de Apoio, sediada na Rua Ananias dos Anjos, 41 - Centro - Olivedos - 
PB, às 10:00 horas do dia 19 de Junho de 2019, licitação modalidade 
Pregão Presencial, do tipo menor preço, para: Prestação de Serviços 
de Transporte Escolar e de Passageiros da zona rural para sede do 
município, conforme anexo I do edital. Recursos: previstos no 
orçamento vigente. Fundamento legal: Lei Federal nº 10.520/02e 
Decreto Federal nº. 7892. Informações: no horário das 08:00 as 12:00 
horas dos dias úteis, no endereço supracitado. Telefone: (83) 
991052133. E-mail: molivedos@gmail.com.Edital: 
www.olivedos.pb.gov.br ou www.tce.pb.gov.br. 
  
Olivedos - PB, 05 de Junho de 2019 
  
CLAUDIO ASSIS RAMOS  
Pregoeiro Oficial 
  



Paraíba , 06 de Junho de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2364 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 35 
 

Publicado por: 
Christyan Gonçalves Aníbal 

Código Identificador:F3C99C0E 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PICUÍ 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 064/2019 
 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE PICUÍ-PB, 
Estado da Paraíba, usando das atribuições legais conferidas pelas 
disposições contidas na Lei Orgânica e no que couber a legislação 
suplementar. 
  
Considerando as disposições da Lei Complementar nº 002/2008, em 
seu art. 43 (alterado pela Lei Complementar Municipal nº 006/2010), 
expressamente prevê que “poderá ser concedido afastamento, com 
ônus para o Município, ao integrante da carreira do Magistério, para 
realizar cursos de aperfeiçoamento, especialização, Pós-Graduação e 
atualização profissional, desde que atenda a necessidade da rede 
Municipal de Ensino e aos dirigentes das entidades de classes e 
sindicais pressupõe disponibilidade destes em tempo integral para o 
exercício de atribuições que são deveras de interesse público”; 
  
Considerando que o servidor foi eleito para o cargo de Secretário 
Geral do Sindicato dos Servidores Públicos Municipais do Curimataú 
Paraibano – SINPUC, para o quatriênio 2019/2023; 
  
Considerando a decisão transitada em julgado nos Autos do Mandado 
de Segurança (Processo nº 027.2011.000.800-3) que garantiu direito 
ao servidor de afastar-se de suas atividades funcionais enquanto durar 
o mandato classista, sem prejuízo de sua remuneração, que deverá ser 
paga com recursos próprios do Município, 
  
R E S O L V E: 
  
Colocar à disposição do Sindicato dos Servidores Públicos Municipais 
do Curimataú Paraibano – SINPUC, o servidor SEBASTIÃO JOSÉ 
DOS SANTOS, matrícula nº 65117, ocupante do cargo de Professor 
Polivalente II, Classe C, lotado na Secretaria Municipal de Educação, 
Cultura e Desporto, sem prejuízo de sua remuneração, nos termos do 
Art. 43 da Lei Complementar nº 002/2008, com alteração dada pela 
Lei Complementar nº 006/2010, enquanto durar o mandato naquela 
entidade sindical. 
  
Estabelecer que a remuneração do servidor será paga com recursos 
próprios municipais. 
  
Publique-se. 
Registre-se. 
Comunique-se ao servidor. 
  
Picuí-PB, 05 de junho de 2019. 
  
OLIVÂNIO DANTAS REMÍGIO 
Prefeito Constitucional  

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:A923F40B 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE POMBAL 

 
COMISSAO PERMANENTE DE LICITACAO 

AVISO DE LICITAÇÃO TOMADA DE PREÇO Nº 005/2019 
 
A PREFEITURA MUNICIPAL DE POMBAL torna público para 
conhecimento dos interessados nos termos da Lei 8.666/93 e suas 
alterações, Lei complementar n.º 123/2006, bem como toda legislação 
correlata, que realizará licitação na modalidade Tomada de preço na 
forma de Execução Indireta, sob o regime de empreitada por 
preço unitário do tipo menor preço global, em reunião que ocorrerá 

no departamento de licitações da Prefeitura Municipal de POMBAL, 
no dia 21 de junho de 2019 às 09h00min. Objeto: Execução de obra 
civil pública de reforma e ampliação da UBS Vida Nova na cidade de 
Pombal-PB. Maiores informações e aquisição do edital completo no 
http://www.pombal.pb.gov.br/licitacoes/ ou no departamento de 
licitações situada na Praça Mons. Valeriano Pereira, 15, 1º andar, 
Centro, Pombal-PB, CEP: 58.840-000 no horário das 07h00min às 
11h00min e das 13h00min às 17h00min ou pelo fone: (83) 3431-2204 
ramal: 205. 
  
Pombal, 04 de junho de 2019. 
  
LEONARDO FARIAS DA SILVA 
Presidente da CPL 

Publicado por: 
Eriston de Abrantes Pontes 

Código Identificador:D1363805 
 

COMISSAO PERMANENTE DE LICITACAO 
EXTRATO DO CONTRATO N.º 0284/2019 PREGÃO 

PRESENCIAL SRP N.º 0030/2018 
 
Pombal, 03 de Junho de 2019. 
  
OBJETO: AQUISIÇÃO DE MÓVEIS, DESTINADOS AS 
SECRETARIAS MUNICIPAIS. 
  
CONTRATO Nº 0284/2019 
CONTRATADA: JANDERSON COSTA LEAO LIMA 
CNPJ: 18.379.670/0001-26 
PRAZO: 31/12/2019 
VALOR TOTAL: R$ 70.935,00 (Setenta Mil, Novecentos e Trinta e 
Cinco Reais). 
  
DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA 2019: 02.040 Secretaria de 
Planejamento e Acompanhamento da Gestão - 04 122 2015 2008 
Manutenção das Atividades da Secretaria de Planejamento e 
Acompanhamento da Gestão - 02.010 Gabinete do Prefeito - 04 122 
2015 2002 - Manutenção do Gabinete do Prefeito - 02.030 Secretaria 
de Administração - 04 122 2015 2007 Manutenção da Secretaria de 
Administração - 02.050 Secretaria de Finanças - 04 123 2015 2010 
Manutenção das Atividades da Secretaria de Finanças - 02.060 
Secretaria de Educação - 12 361 1045 2011 Manutenção das 
Atividades do Ensino Fundamental-MDE - 12 365 1045 2012 
Manutenção das Atividades do Ensino Infantil – MDE - 12 366 1045 
2013 Manutenção da Educação de Jovens e Adultos - 12 361 1045 
2016 Manutenção do Ensino Fundamental - Fundeb - 40% - 12 367 
1045 2018 Manutenção das Atividades de Educação Especial AEE - 
12 361 1045 2023 Manutenção da Educação de Jovens e Adultos - 
Fundeb 40% - 12 365 1045 2025 Manutenção do Ensino Infantil - 
Fundeb 40% - 12 368 1045 2031 - Manutenção das Atividades da 
Secretaria de Educação - Recursos Ordinários - 12 368 1045 2032 
Manutenção das Atividades de Outros Programas FNDE - 02.070 
Secretaria de Saúde - 10 301 1044 2038 - Manutenção da Secretaria 
de Saúde - 10 301 1044 2039 - Manutenção do Conselho Municipal 
de Saúde - 02.080 Secretaria de Agricultura e Abastecimento - 20 608 
2015 2045 - Manutenção das Atividades da Secretaria de Agricultura 
e Abastecimento - 02.090 Secretaria de Infra-Estrutura e 
Desenvolvimento Urbano - 15 122 1048 2047 - Manutenção das 
Atividades da Secretaria de Infra-Estrutura e Desenvolvimento 
Urbano - 02.100 Secretaria do Trabalho e Desenvolvimento Social - 
08 243 1046 2049 - Manutenção do Conselho Tutelar - 08 244 1046 
2050 - Manutenção das Atividades da Secretaria de Trabalho e Ação 
Social - 08 244 1046 2054 - Manutenção das Atividades dos 
Conselhos Municipais de Políticas Públicas e de Direitos - 02.110 
Secretaria de Cultura, Esporte e Turismo - 13 122 1047 2061 - 
Manutenção das Atividades da Secretaria de Cultura, Esportes e 
Turismo - 02.120 Secretaria de Indústria e Comércio - 04 122 2015 
2065 - Manutenção das Atividades da Secretaria de Indústria e 
Comércio - 02.130 Secretaria do Meio Ambiente e Desenvolvimento 
Sustentável - 18 122 1048 2067 - Manutenção das Atividades da 
Secretaria do Meio Ambiente e Desenvolvimento Sustentável - 02.140 
Secretaria de Transportes e Trânsito - 26 122 2015 2071 - 
Manutenção da Secretaria de Transportes e Trânsito – STTrans - 



Paraíba , 06 de Junho de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2364 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 36 
 

02.150 Fundo Municipal de Saúde - 10 301 1044 2073 Custeio das 
Ações e Serviços Públicos de Saúde da Atenção Básica - 10 304 1044 
2074 Custeio das Ações e Serviços Públicos de Saúde da Vigilância 
em Saúde -10 303 1044 2075 Custeio das Ações e Serviços Públicos 
de Saúde da Assistência Farmacêutica -10 302 1044 2076 Custeio das 
Ações e Serviços Públicos de Saúde da Atenção de Média e Alta 
Complexidade Ambulatorial e Hospitalar - 10 301 1044 2077 Custeio 
das Ações e Serviços Públicos de Saúde da Atenção Básica - Recursos 
Próprios - 10 302 1044 2078 Custeio das Ações e Serviços Públicos 
de Saúde da Atenção de Média e Alta Complexidade Ambulatorial e 
Hospitalar- Recursos Próprios - 02.160 Fundo Municipal de 
Assistência Social - 08 244 1046 2086 Manutenção de Outros 
Programas, Projetos, Benefícios e Serviços Socioassistenciais do 
FNAS - 08 244 1046 2087 Fundo Municipal de Assistência 
Social/FMAS - Cofinanciamento Municipal dos Serviços, Programas 
e Projetos do SUAS - 449052.000 – Equipamento e material 
permanente. 
  
Pombal/PB, 03 de Junho de 2019. 
  
ABMAEL DE SOUSA LACERDA 
Prefeito 
  
JANDERSON COSTA LEAO LIMA 
Contratado 

Publicado por: 
Eriston de Abrantes Pontes 

Código Identificador:FFAFE65A 
 

COMISSAO PERMANENTE DE LICITACAO 
PREGÃO PRESENCIAL REGISTRO DE PREÇO – 0023/2019 

EXTRATO DO CONTRATO N° 0287/2019 
 
Pombal/PB, 05 de Junho de 2019. 
  
OBJETO: AQUISIÇÃO DE MATERIAIS DE LIMPEZA E 
HIGIENE, DESTINADOS A MANUTENÇÃO DAS 
ATIVIDADES DAS SECRETARIAS MUNICIPAIS 
  
CONTRATO Nº 0287/2019 
CONTRATADO: WESLEY EMANUEL SOARES NOGUEIRA 
705205755490 
CNPJ: 19.164.442/0001-00 
VIGÊNCIA: 31/12/2019 
VALOR: R$ 56.163,15 (Cinquenta e Seis Mil, Cento e Sessenta e 
Três Reais e Quinze Centavos) 
  
DOTAÇÃO: 02.010 Gabinete do Prefeito - 04 122 2015 2002 
Manutenção do Gabinete do Prefeito - 02.020 Procuradoria Geral do 
Município - 04 122 2015 2006 Manutenção da Procuradoria Geral do 
Município - 02.040 Secretaria de Planejamento e Acompanhamento 
da Gestão - 04 122 2015 2008 Manutenção das Atividades da 
Secretaria de Planejamento e Acompanhamento da Gestão - 02.050 
Secretaria de Finanças - 04 123 2015 2010 Manutenção das 
Atividades da Secretaria de Finanças - 02.080 Secretaria de 
Agricultura e Abastecimento - 20 608 2015 2045 Manutenção das 
Atividades da Secretaria de Agricultura e Abastecimento - 02.100 
Secretaria do Trabalho e Desenvolvimento Social - 08 244 1046 2050 
Manutenção das Atividades da Secretaria do Trabalho e 
Desenvolvimento Social - 02.110 Secretaria de Cultura, Esporte e 
Turismo - 13 122 1047 2061 Manutenção das Atividades da Secretaria 
de Cultura, Esportes e Turismo - 02.120 Secretaria de Indústria e 
Comércio - 04 122 2015 2065 Manutenção das Atividades da 
Secretaria de Indústria e Comércio - 02.130 Secretaria do Meio 
Ambiente e Desenvolvimento Sustentável - 18 122 1048 2067 
Manutenção das Atividades da Secretaria do Meio Ambiente e 
Desenvolvimento Sustentável - 02.140 Secretaria de Transportes e 
Trânsito - 26 122 2015 2071 Manutenção da Secretaria de Transportes 
e Trânsito - STTrans - 02.030 Secretaria de Administração - 04 122 
2015 2007 Manutenção da Secretaria de Administração - 02.060 
Secretaria de Educação - 12 368 1045 2031 Manutenção das 
Atividades da Secretaria de Educação - Recursos Ordinários - 12 368 
1045 2032 Manutenção das Atividades de Outros Programas FNDE - 
02.070 - 12 365 1045 2025 Manutenção do Ensino Infantil - Fundeb 

40% - 12 361 1045 2016 Manutenção do Ensino Fundamental - 
Fundeb - 40% - Secretaria de Saúde - 10 301 1044 2038 Manutenção 
da Secretaria de Saúde - 02.090 Secretaria de Infra-Estrutura e 
Desenvolvimento Urbano - 15 122 1048 2047 Manutenção das 
Atividades da Secretaria de Infra-Estrutura e Desenvolvimento 
Urbano - 3390.30 99 - Material de Consumo. 
  
Pombal/PB, 05 de Junho de 2019. 
  
ABMAEL DE SOUSA LACERDA 
Prefeito 
  
WESLEY EMANUEL SOARES NOGUEIRA 705205755490 
Contratado 

Publicado por: 
Eriston de Abrantes Pontes 

Código Identificador:603705D7 
 

COMISSAO PERMANENTE DE LICITACAO 
AVISO DE JULGAMENTO HABILITAÇÃO TOMADA DE 

PREÇO Nº 004/2019 
 
OBJETO: EXECUÇÃO DE OBRA CIVIL PÚBLICA DE 
CONSTRUÇÃO DA UBS TIPO II NO BAIRRO NO FRANCISCO 
DE PEREIRA VIEIRA (CASINHAS) NA CIDADE DE POMBAL-
PB. 
  
A Prefeitura Municipal de Pombal, através da Comissão Permanente 
de Licitação da PMP, constituída pela portaria n.º 059/2019 de 29 de 
abril de 2019, comunica aos interessados que, após exame da 
documentação da referida Tomada de Preço, foram HABILITADAS: A 
CASA CONSTRUÇÕES E SERVICOS EIRELI; - CONSULTORIA 
E CONSTRUÇÕES SANTA LUZIA LTDA; - FERREIRA DOS 
SANTOS CONSTRUCOES E SERVICOS EIRELI; - POMBAL 
CONSTRUTORA E LOCAÇÃO EIRELI -ME; - SM 
CONSTRUÇÕES E COMERCIO EIRELI; INABILITADA: - SERRA 
CONSTRUÇÕES E SERVIÇOS LTDA, por ter descumprido os Itens 
5.3.1, 5.4.9 e 5.5.11 do Edital. Ficam franqueadas vistas ao processo, 
abrindo-se o prazo recursal na forma da Lei. 
  
Pombal, 04 de Junho de 2019. 
  
LEONARDO FARIAS DA SILVA 
Presidente da Comissão Permanente de Licitação  

Publicado por: 
Eriston de Abrantes Pontes 

Código Identificador:E241A47A 
 

COMISSAO PERMANENTE DE LICITACAO 
RATIFICAÇÃO (INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO N.º 

008/2019) 
 
OBJETO: Contratação do artista ADUÍLIO MENDES para 
realizar Show em praça pública em comemoração a tradicional 
festa de aniversário do Município de Pombal-PB. 
  
EMPRESA: ANTONIO ADUILIO RODRIGUES MENDES 
CNPJ: 27.026.148/0001-51 
VALOR: R$ 20.000,00 (Vinte Mil Reais) 
PERÍODO CONTRATAÇÃO: até 27/08/2019 
  
FUNDAMENTO LEGAL: Lei n.º 8.666/93 Art. 25, Inciso III 
  
RATIFICO nos termos do artigo 25, III com o art. 26 da Lei Federal 
nº 8.666/93 a inexigibilidade de Licitação nº 008/2019, em 
conformidade com o parecer jurídico emanado no dia 20 de maio de 
2019. 
  
Pombal-PB, 20 de Maio de 2019. 
  
ABMAEL DE SOUSA LACERDA 
Prefeito 



Paraíba , 06 de Junho de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2364 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 37 
 

Publicado por: 
Eriston de Abrantes Pontes 

Código Identificador:B3B1BF7B 
 

COMISSAO PERMANENTE DE LICITACAO 
EXTRATO DO CONTRATO Nº 0276/2019 

 
INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO Nº 008/2019 
  
CONTRATANTE: PREFEITURA MUNICIPAL DE POMBAL 
CONTRATADO: ANTONIO ADUILIO RODRIGUES MENDES 
CNPJ: 27.026.148/0001-51 
VALOR: R$ 20.000,00 (Vinte Mil reais) 
PRAZO DA CONTRATAÇÃO: até 27/08/2019 
  
Rubrica Orçamentária 2019: 02.110 Secretaria de Cultura, Esporte e 
Turismo - 23 695 1047 2059 Promoção de Eventos Sociais, Culturais 
e Esportivos - 3390.39 99 Outros Serviços de Terceiros - Pessoa 
Jurídica. 
  
Pombal, 20 de maio de 2019. 
  
ABMAEL DE SOUSA LACERDA 
Prefeito/ Contratante 
  
ANTONIO ADUILIO RODRIGUES MENDES 
Contratado 

Publicado por: 
Eriston de Abrantes Pontes 

Código Identificador:C8C5A7E7 
 

COMISSAO PERMANENTE DE LICITACAO 
RATIFICAÇÃO (INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO N.º 

010/2019) 
 
OBJETO: Contratação do artista VICENTE NERY para realizar 
Show em praça pública em comemoração a tradicional festa de 
aniversário do Município de Pombal-PB. 
  
EMPRESA: IVANILDO DE OLIVEIRA FARIAS-ME 
CNPJ: 19.511.144/0001-30 
VALOR: R$ 30.000,00 (Trinta Mil Reais) 
PERÍODO CONTRATAÇÃO: até 26/08/2019 
  
FUNDAMENTO LEGAL: Lei n.º 8.666/93 Art. 25, Inciso III 
  
RATIFICO nos termos do artigo 25, III com o art. 26 da Lei Federal 
nº 8.666/93 a inexigibilidade de Licitação nº 010/2019, em 
conformidade com o parecer jurídico emanado no dia 21 de maio de 
2019. 
  
Pombal-PB, 21 de Maio de 2019. 
  
ABMAEL DE SOUSA LACERDA 
Prefeito 

Publicado por: 
Eriston de Abrantes Pontes 

Código Identificador:E8EE6DA8 
 

COMISSAO PERMANENTE DE LICITACAO 
EXTRATO DO CONTRATO Nº 278/2019 

 
INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO Nº 010/2019 
  
CONTRATANTE: PREFEITURA MUNICIPAL DE POMBAL 
CONTRATADO: IVANILDO DE OLIVEIRA FARIAS-ME 
CNPJ: 19.511.144/0001-30 
VALOR: R$ 30.000,00 (Trinta Mil reais) 
PRAZO DA CONTRATAÇÃO: até 26/08/2019 
  
Rubrica Orçamentária 2019: 02.110 Secretaria de Cultura, Esporte e 
Turismo - 23 695 1047 2059 Promoção de Eventos Sociais, Culturais 
e Esportivos - 3390.39 99 Outros Serviços de Terceiros - Pessoa 
Jurídica. 

Pombal, 21 de maio de 2019. 
  
ABMAEL DE SOUSA LACERDA 
Prefeito/ Contratante 
  
IVANILDO DE OLIVEIRA FARIAS-ME 
Contratado  

Publicado por: 
Eriston de Abrantes Pontes 

Código Identificador:0B8ADED3 
 

COMISSAO PERMANENTE DE LICITACAO 
RATIFICAÇÃO (INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO N.º 

011/2019) 
 
OBJETO: Contratação do artista “WALDONYS” para realizar 
Show em praça pública em comemoração a tradicional festa de 
aniversário do Município de Pombal-PB. 
  
EMPRESA: W E PRODUÇÕES ARTISTICAS COMERCIO E 
SERVIÇOS LTDA 
CNPJ: 03.729.144/0001-71 
VALOR: R$ 20.000,00 (Vinte Mil Reais) 
PERÍODO CONTRATAÇÃO: até 26/08/2019 
  
FUNDAMENTO LEGAL: Lei n.º 8.666/93 Art. 25, Inciso III 
  
RATIFICO nos termos do artigo 25, III com o art. 26 da Lei Federal 
nº 8.666/93 a inexigibilidade de Licitação nº 011/2019, em 
conformidade com o parecer jurídico emanado no dia 21 de maio de 
2019. 
  
Pombal-PB, 21 de Maio de 2019. 
  
ABMAEL DE SOUSA LACERDA 
Prefeito 

Publicado por: 
Eriston de Abrantes Pontes 

Código Identificador:56FA2CBB 
 

COMISSAO PERMANENTE DE LICITACAO 
EXTRATO DO CONTRATO Nº 0280/2019 

 
INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO Nº 011/2019 
  
CONTRATANTE: Prefeitura Municipal de Pombal 
CONTRATADO: W E PRODUÇÕES ARTISTICAS COMERCIO E 
SERVIÇOS LTDA 
CNPJ: 03.729.144/0001-71 
VALOR: R$ 20.000,00 (Vinte Mil reais) 
PRAZO DA CONTRATAÇÃO: até 26/08/2019 
  
Rubrica Orçamentária 2019: 02.110 Secretaria de Cultura, Esporte e 
Turismo - 23 695 1047 2059 Promoção de Eventos Sociais, Culturais 
e Esportivos - 3390.39 99 Outros Serviços de Terceiros - Pessoa 
Jurídica. 
  
Pombal, 21 de maio de 2019. 
  
ABMAEL DE SOUSA LACERDA 
Prefeito/ Contratante 
  
W E PRODUÇÕES ARTISTICAS COMERCIO E SERVIÇOS 
LTDA 
Contratado 

Publicado por: 
Eriston de Abrantes Pontes 

Código Identificador:4346E403 
 

COMISSAO PERMANENTE DE LICITACAO 
RATIFICAÇÃO (INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO N.º 

012/2019) 
 



Paraíba , 06 de Junho de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2364 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 38 
 

OBJETO: Contratação banda musical “CAVALO DE PAU” para 
realizar Show em praça pública em comemoração a tradicional 
festa de aniversário do Município de Pombal-PB. 
  
EMPRESA: DAM - EVENTOS DIVERSIONAIS LTDA 
CNPJ: 19.710.362/0001-02 
VALOR: R$ 25.000,00 (Vinte e Cinco Mil Reais) 
PERÍODO CONTRATAÇÃO: até 27/08/2019 
  
FUNDAMENTO LEGAL: Lei n.º 8.666/93 Art. 25, Inciso III 
  
RATIFICO nos termos do artigo 25, III com o art. 26 da Lei Federal 
nº 8.666/93 a inexigibilidade de Licitação nº 012/2019, em 
conformidade com o parecer jurídico emanado no dia 21 de maio de 
2019. 
  
Pombal-PB, 21 de Maio de 2019. 
  
ABMAEL DE SOUSA LACERDA 
Prefeito 

Publicado por: 
Eriston de Abrantes Pontes 

Código Identificador:BA7E6106 
 

COMISSAO PERMANENTE DE LICITACAO 
EXTRATO DO CONTRATO Nº 0279/2019 

 
INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO Nº 012/2019 
  
CONTRATANTE: Prefeitura Municipal de Pombal 
CONTRATADO: DAM - EVENTOS DIVERSIONAIS LTDA 
CNPJ: 19.710.362/0001-02 
VALOR: R$ 25.000,00 (Vinte e Cinco Mil Reais) 
PRAZO DA CONTRATAÇÃO: até 27/08/2019 
  
Rubrica Orçamentária 2019: 02.110 Secretaria de Cultura, Esporte e 
Turismo - 23 695 1047 2059 Promoção de Eventos Sociais, Culturais 
e Esportivos - 3390.39 99 Outros Serviços de Terceiros - Pessoa 
Jurídica. 
  
Pombal, 21 de maio de 2019. 
  
ABMAEL DE SOUSA LACERDA 
Prefeito 
Contratante 
  
DAM - EVENTOS DIVERSIONAIS LTDA 
Contratado  

Publicado por: 
Eriston de Abrantes Pontes 

Código Identificador:E6030C37 
 

COMISSAO PERMANENTE DE LICITACAO 
RATIFICAÇÃO (INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO N.º 

014/2019) 
 
OBJETO: Contratação da Banda Ara Ketu para realizar Show em 
praça pública em comemoração a tradicional festa de aniversário do 
Município de Pombal-PB. 
  
EMPRESA: MANOEL ROBERTO FERREIRA DE MENDONCA - 
ME 
CNPJ: 27.766.239/0001-23 
VALOR: R$ 30.000,00 (Trinta Mil Reais) 
PERÍODO CONTRATAÇÃO: até 20/08/2019 
  
FUNDAMENTO LEGAL: Lei n.º 8.666/93 Art. 25, Inciso III 
  
RATIFICO nos termos do artigo 25, III com o art. 26 da Lei Federal 
nº 8.666/93 a inexigibilidade de Licitação nº 014/2019, em 
conformidade com o parecer jurídico emanado no dia 24 de maio de 
2019. 
  
Pombal-PB, 24 de maio de 2019. 

ABMAEL DE SOUSA LACERDA 
Prefeito 

Publicado por: 
Eriston de Abrantes Pontes 

Código Identificador:7380E8AC 
 

COMISSAO PERMANENTE DE LICITACAO 
EXTRATO DO CONTRATO Nº 282/2019 

 
INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO Nº 014/2019  
  
CONTRATANTE: PREFEITURA MUNICIPAL DE POMBAL 
CONTRATADO: MANOEL ROBRETO FERREIRA MENDONCA 
-ME 
CNPJ: 27.766.239/0001-23 
VALOR: R$ 30.000,00 (Trinta Mil reais) 
PRAZO DA CONTRATAÇÃO: até 20/08/2019 
  
Rubrica Orçamentária 2019: 02.110 Secretaria de Cultura, Esporte e 
Turismo - 23 695 1047 2059 Promoção de Eventos Sociais, Culturais 
e Esportivos - 3390.39 99 Outros Serviços de Terceiros - Pessoa 
Jurídica. 
  
Pombal-PB, 24 de maio de 2019. 
  
ABMAEL DE SOUSA LACERDA 
Prefeito 
Contratante 
  
MANOEL ROBRETO FERREIRA MENDONCA -ME 
Contratado 

Publicado por: 
Eriston de Abrantes Pontes 

Código Identificador:890CD4E1 
 

COMISSAO PERMANENTE DE LICITACAO 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 028/2019 EXTRATO DA ATA DE 

REGISTRO DE PREÇOS N.º 027/2019 
 
No dia 30 de maio de 2019, a Prefeitura Municipal de Pombal, situada 
na Praça Monsenhor Valeriano Pereira - Centro - Pombal - PB, 
inscrito no CNPJ sob o nº 08.948.697/0001-39, representado pelo Sr. 
Abmael de Sousa Lacerda, Brasileiro, Casado, Médico, residente e 
domiciliado na Rua Vicente de Paula Leite, 611 - Centro - Pombal - 
PB, CPF nº 132.872.144-20, Carteira de Identidade nº 249256 SSP 
nos termos da Lei nº 10.520, de 17 de julho de 2002, alterações, 
subsidiariamente a Lei nº 8.666, de 21 de junho de 1993 e alterações, 
Decretos Municipal n.º 1.462/11 e 1.353/2009 e demais normas legais 
aplicáveis, em face da classificação da proposta apresentada no 
Pregão presencial nº 028/2019, RESOLVE registrar o preço ofertado 
pelos Fornecedores: 
  
1 - LABVAS-LABORATORIO DE ANALISES CLINICAS 
VICENTE ALVES DA SILVA LTDA - ME 
CNPJ: 07.277.279/0001-02 
Lote (s): 1 - 3 - 5 - 7. 
Valor: R$ 677.500,00 (Seiscentos e Setenta e Sete Mil e Quinhentos 
Reais) 
  
2 - LABORATÓRIO DE ANÁLISES CLINICA SANTA 
CECILIA 
CNPJ: 11.224.103/0001-51 
Lote (s): 2 - 4 - 6 - 8. 
Valor: R$ 252.000,00 (Duzentos e Cinquenta e Dois Mil Reais) 
  
Da validade de ata de registro de preço: A ata de registro de preço 
terá validade de 12 (doze) meses, a contar de sua publicação no Diário 
Oficial. 
Dos órgãos participantes: Participará deste certame a Prefeitura 
Municipal. 
  
Pombal/PB, 30 de maio de 2019. 
 
  



Paraíba , 06 de Junho de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2364 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 39 
 

ABMAEL DE SOUSA LACERDA 
132.872.144-20 
Prefeito 
Contratante 
  
LABVAS-LABORATORIO DE ANALISES CLINICAS VICENTE 
ALVES DA SILVA LTDA - ME 
CNPJ: 07.277.279/0001-02 
Proponente Vencedor 
  
LABORATÓRIO DE ANÁLISES CLINICA SANTA CECILIA 
CNPJ: 11.224.103/0001-51 
Proponente Vencedor 

Publicado por: 
Eriston de Abrantes Pontes 

Código Identificador:BD005132 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PRINCESA ISABEL 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PRINCESA ISABEL 
PUBLICAÇÕES DA PREFEITURA MUNICIPAL DE 

PRINCESA ISABEL 
 
HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00008/2019 
  
Nos termos do relatório final apresentado pelo Pregoeiro Oficial e 
observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 
Presencial nº 00008/2019, que objetiva: Contratação de uma pessoa 
jurídica prestar o fornecimento parcelada de gêneros alimentícios, 
destinado a merenda escolar, conforme termo de referência; 
HOMOLOGO o correspondente procedimento licitatório em favor de 
Pessoa jurídica: Antônio Henriques da Silva ME, CNPJ: 
06.177.525/0001-83, com o valor total de R$ 408.487,00 
(quatrocentos e oito mil quatrocentos e oitenta e sete reais), pelos 
itens: 1 - 2 - 3 - 4 - 5 - 6 - 8 - 9 - 11 - 12 - 15 - 16 - 18 - 19 - 20 - 23 - 
27 - 28 - 30 - 31 - 36 - 39. Pessoa jurídica: N PAES DE MELO 
JUNIOR COMERCIO EIRELI, CNPJ: 05.938.234/0001-06, com o 
valor total de R$ 702.910,00 (setecentos e dois mil novecentos e dez 
reais), pelos itens: 7 - 13 - 17 - 24 - 25 - 26 - 29 - 32 - 34 - 37 - 38. 
Pessoa jurídica: POLP FRUT LTDA – ME, CNPJ: 09.075.928/0001-
00, com o valor total de R$ 37.000,00 (trinta e sete mil reais), pelo 
item 40. Pessoa jurídica: Xand's Comercial de Alimentos Eireli ME, 
CNPJ: 04.949.494/0001-06, com o valor total de R$ 62.030,00 
(sessenta e dois mil e trinta reais), pelos itens: 10 - 14 - 21 - 22 - 33 – 
35. 
  
Princesa Isabel - PB, 29 de Maio de 2019 
  
RICARDO PEREIRA DO NASCIMENTO 
Prefeito 
  
PREFEITURA DE PRINCESA ISABEL 
  
EXTRATO DE CONTRATO Nº 108/2019  
  
CONTRATANTE: Prefeitura de Princesa Isabel 
CONTRATADA: Antônio Henriques da Silva ME, CNPJ: 
06.177.525/0001-83 
VALOR: R$ 408.487,00 (quatrocentos e oito mil quatrocentos e 
oitenta e sete reais), pelos itens: 1 - 2 - 3 - 4 - 5 - 6 - 8 - 9 - 11 - 12 - 
15 - 16 - 18 - 19 - 20 - 23 - 27 - 28 - 30 - 31 - 36 - 39. 
OBJETO: Contratação de uma pessoa jurídica prestar o fornecimento 
parcelada de gêneros alimentícios, destinado a merenda escolar, 
conforme termo de referência. FUNDAMENTO LEGAL: Pregão 
Presencial nº 00008/2019. 
FONTE DE RECURSOS: RECURSOS ORDINÁRIOS DA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PRINCESA ISABEL RECURSOS 
ORDINÁRIOS DA SECRETARIA DE EDUCAÇÃO. DOTAÇÃO: 
07.00 SEC. EDUCACAO, CULTURA, ESPOTE E LAZER 
12.306.2010.2022 MANTER O PROGRAMA DE ALIMENTAÇÃO 
ESCOLAR - PNAE 241 (Nº FICHA) 122.000000 (Transferências de 
Recursos do FNDE Referentes ao Programa Nacional) 3.3.90.30.01 
(MATERIAL DE CONSUMO); 12.306.2010.2147 OFERECER 

CONTRAPARTIDA MERENDA ESCOLAR 242 (Nº FICHA) 
001.000000 (Recursos Ordinários) 3.3.90.30.01 (MATERIAL DE 
CONSUMO); 12.361.2009.2121 MANTER MAIS EDUCAÇÃO - 
FUNDAMENTAL 243 (Nº FICHA) 124.000000 Outras 
Transferências de Recursos do FNDE 3.3.90.30.01 (MATERIAL DE 
CONSUMO); 12.361.2010.2026 MANTER O PROGRAMA PDDE - 
FNDE 295 (Nº FICHA) 121.000000 Transferências de Recursos do 
FNDE Referentes ao Programa Dinheiro Direito na Escola 
3.3.90.30.01 (MATERIAL DE CONSUMO); 12.361.2010.2096 
MANTER AS ATIV. DO ENSINO FUNDAMENTAL - FUNDEB 
40% 212 (Nº FICHA) 11301 Transferências do FUNDEB 40% 
3.3.90.30.01 (MATERIAL DE CONSUMO) conforme QDD 2019, 
ficando automaticamente incorporadas as dotações do orçamento 
anual (LOA) aprovado por lei para o exercício seguinte. 
VIGÊNCIA: até 05/06/2020. 
PARTES CONTRATANTES: Ricardo Pereira do Nascimento (pela 
contratante) e o Sr. Antônio Henriques da Silva, CPF nº 395.635.294-
72 (pela contratada). 
  
Princesa Isabel - PB, 05 de Junho de 2019 
  
RICARDO PEREIRA DO NASCIMENTO 
Prefeito 
  
PREFEITURA DE PRINCESA ISABEL 
  
EXTRATO DE CONTRATO Nº 109/2019  
  
CONTRATANTE: Prefeitura de Princesa Isabel 
CONTRATADA: N PAES DE MELO JUNIOR COMERCIO 
EIRELI, CNPJ: 05.938.234/0001-06. 
VALOR: R$ 702.910,00 (setecentos e dois mil novecentos e dez 
reais), pelos itens: 7 - 13 - 17 - 24 - 25 - 26 - 29 - 32 - 34 - 37 – 38. 
OBJETO: Contratação de uma pessoa jurídica prestar o fornecimento 
parcelada de gêneros alimentícios, destinado a merenda escolar, 
conforme termo de referência. FUNDAMENTO LEGAL: Pregão 
Presencial nº 00008/2019. 
FONTE DE RECURSOS: RECURSOS ORDINÁRIOS DA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PRINCESA ISABEL RECURSOS 
ORDINÁRIOS DA SECRETARIA DE EDUCAÇÃO. DOTAÇÃO: 
07.00 SEC. EDUCACAO, CULTURA, ESPOTE E LAZER 
12.306.2010.2022 MANTER O PROGRAMA DE ALIMENTAÇÃO 
ESCOLAR - PNAE 241 (Nº FICHA) 122.000000 (Transferências de 
Recursos do FNDE Referentes ao Programa Nacional) 3.3.90.30.01 
(MATERIAL DE CONSUMO); 12.306.2010.2147 OFERECER 
CONTRAPARTIDA MERENDA ESCOLAR 242 (Nº FICHA) 
001.000000 (Recursos Ordinários) 3.3.90.30.01 (MATERIAL DE 
CONSUMO); 12.361.2009.2121 MANTER MAIS EDUCAÇÃO - 
FUNDAMENTAL 243 (Nº FICHA) 124.000000 Outras 
Transferências de Recursos do FNDE 3.3.90.30.01 (MATERIAL DE 
CONSUMO); 12.361.2010.2026 MANTER O PROGRAMA PDDE - 
FNDE 295 (Nº FICHA) 121.000000 Transferências de Recursos do 
FNDE Referentes ao Programa Dinheiro Direito na Escola 
3.3.90.30.01 (MATERIAL DE CONSUMO); 12.361.2010.2096 
MANTER AS ATIV. DO ENSINO FUNDAMENTAL - FUNDEB 
40% 212 (Nº FICHA) 11301 Transferências do FUNDEB 40% 
3.3.90.30.01 (MATERIAL DE CONSUMO) conforme QDD 2019, 
ficando automaticamente incorporadas as dotações do orçamento 
anual (LOA) aprovado por lei para o exercício seguinte. 
VIGÊNCIA: até 05/06/2020. 
PARTES CONTRATANTES: Ricardo Pereira do Nascimento (pela 
contratante) e o Sr. Rafael Luan Nascimento da Silva, CPF nº 
089.233.184-42 (pela contratada). 
  
Princesa Isabel - PB, 05 de Junho de 2019 
  
RICARDO PEREIRA DO NASCIMENTO 
Prefeito 
  
PREFEITURA DE PRINCESA ISABEL 
  
EXTRATO DE CONTRATO Nº 110/2019 
  
CONTRATANTE: Prefeitura de Princesa Isabel 



Paraíba , 06 de Junho de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2364 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 40 
 

CONTRATADA: POLP FRUT LTDA – ME, CNPJ: 
09.075.928/0001-00 
VALOR: R$ 37.000,00 (trinta e sete mil reais), pelo item 40. 
OBJETO: Contratação de uma pessoa jurídica prestar o fornecimento 
parcelada de gêneros alimentícios, destinado a merenda escolar, 
conforme termo de referência. FUNDAMENTO LEGAL: Pregão 
Presencial nº 00008/2019. 
FONTE DE RECURSOS: RECURSOS ORDINÁRIOS DA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PRINCESA ISABEL RECURSOS 
ORDINÁRIOS DA SECRETARIA DE EDUCAÇÃO. DOTAÇÃO: 
07.00 SEC. EDUCACAO, CULTURA, ESPOTE E LAZER 
12.306.2010.2022 MANTER O PROGRAMA DE ALIMENTAÇÃO 
ESCOLAR - PNAE 241 (Nº FICHA) 122.000000 (Transferências de 
Recursos do FNDE Referentes ao Programa Nacional) 3.3.90.30.01 
(MATERIAL DE CONSUMO); 12.306.2010.2147 OFERECER 
CONTRAPARTIDA MERENDA ESCOLAR 242 (Nº FICHA) 
001.000000 (Recursos Ordinários) 3.3.90.30.01 (MATERIAL DE 
CONSUMO); 12.361.2009.2121 MANTER MAIS EDUCAÇÃO - 
FUNDAMENTAL 243 (Nº FICHA) 124.000000 Outras 
Transferências de Recursos do FNDE 3.3.90.30.01 (MATERIAL DE 
CONSUMO); 12.361.2010.2026 MANTER O PROGRAMA PDDE - 
FNDE 295 (Nº FICHA) 121.000000 Transferências de Recursos do 
FNDE Referentes ao Programa Dinheiro Direito na Escola 
3.3.90.30.01 (MATERIAL DE CONSUMO); 12.361.2010.2096 
MANTER AS ATIV. DO ENSINO FUNDAMENTAL - FUNDEB 
40% 212 (Nº FICHA) 11301 Transferências do FUNDEB 40% 
3.3.90.30.01 (MATERIAL DE CONSUMO) conforme QDD 2019, 
ficando automaticamente incorporadas as dotações do orçamento 
anual (LOA) aprovado por lei para o exercício seguinte. 
VIGÊNCIA: até 05/06/2020. 
PARTES CONTRATANTES: Ricardo Pereira do Nascimento (pela 
contratante) e o Sr. Jodilma Lacava Vieira de Carvalho, CPF nº 
386.184.434-68 (pela contratada). 
  
Princesa Isabel - PB, 05 de Junho de 2019 
  
RICARDO PEREIRA DO NASCIMENTO 
Prefeito 
  
PREFEITURA DE PRINCESA ISABEL 
  
EXTRATO DE CONTRATO Nº 111/2019  
  
CONTRATANTE: Prefeitura de Princesa Isabel 
CONTRATADA: XAND'S COMERCIAL DE ALIMENTOS 
EIRELI ME, CNPJ: 04.949.494/0001-06. 
VALOR: R$ 62.030,00 (sessenta e dois mil e trinta reais), pelos itens: 
10 - 14 - 21 - 22 - 33 - 35. 
OBJETO: Contratação de uma pessoa jurídica prestar o fornecimento 
parcelada de gêneros alimentícios, destinado a merenda escolar, 
conforme termo de referência. FUNDAMENTO LEGAL: Pregão 
Presencial nº 00008/2019. 
FONTE DE RECURSOS: RECURSOS ORDINÁRIOS DA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PRINCESA ISABEL RECURSOS 
ORDINÁRIOS DA SECRETARIA DE EDUCAÇÃO. DOTAÇÃO: 
07.00 SEC. EDUCACAO, CULTURA, ESPOTE E LAZER 
12.306.2010.2022 MANTER O PROGRAMA DE ALIMENTAÇÃO 
ESCOLAR - PNAE 241 (Nº FICHA) 122.000000 (Transferências de 
Recursos do FNDE Referentes ao Programa Nacional) 3.3.90.30.01 
(MATERIAL DE CONSUMO); 12.306.2010.2147 OFERECER 
CONTRAPARTIDA MERENDA ESCOLAR 242 (Nº FICHA) 
001.000000 (Recursos Ordinários) 3.3.90.30.01 (MATERIAL DE 
CONSUMO); 12.361.2009.2121 MANTER MAIS EDUCAÇÃO - 
FUNDAMENTAL 243 (Nº FICHA) 124.000000 Outras 
Transferências de Recursos do FNDE 3.3.90.30.01 (MATERIAL DE 
CONSUMO); 12.361.2010.2026 MANTER O PROGRAMA PDDE - 
FNDE 295 (Nº FICHA) 121.000000 Transferências de Recursos do 
FNDE Referentes ao Programa Dinheiro Direito na Escola 
3.3.90.30.01 (MATERIAL DE CONSUMO); 12.361.2010.2096 
MANTER AS ATIV. DO ENSINO FUNDAMENTAL - FUNDEB 
40% 212 (Nº FICHA) 11301 Transferências do FUNDEB 40% 
3.3.90.30.01 (MATERIAL DE CONSUMO) conforme QDD 2019, 
ficando automaticamente incorporadas as dotações do orçamento 
anual (LOA) aprovado por lei para o exercício seguinte. 

VIGÊNCIA: até 05/06/2020. 
PARTES CONTRATANTES: Ricardo Pereira do Nascimento (pela 
contratante) e o Sr. Milton Bezerra de Santana, CPF nº 251.057.014-
53 (pela contratada). 
  
Princesa Isabel - PB, 05 de Junho de 2019 
  
RICARDO PEREIRA DO NASCIMENTO 
Prefeito 
  
PREFEITURA DE PRINCESA ISABEL 
  
HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00009/2019 
  
Nos termos do relatório final apresentado pelo Pregoeiro Oficial e 
observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 
Presencial nº 00009/2019, que objetiva: Contratação de uma pessoa 
jurídica prestar o fornecimento parcelada de gêneros alimentícios 
destinados as diversas Secretarias deste município, conforme termo de 
referência; HOMOLOGO o correspondente procedimento licitatório 
em favor de: Pessoa jurídica: Antônio Henriques da Silva ME, CNPJ: 
06.177.525/0001-83, com o valor total de R$ 766.800,00 (setecentos e 
sessenta e seis mil e oitocentos reais), pelos lotes 2 - 3 - 4 - 6 - 7 - 8. 
Pessoa jurídica: Maria Aparecida Cordeiro Florentino de Lima, CNPJ: 
23.948.743/0001-93, com o valor total de R$ 59.685,00 (cinquenta e 
nove mil seiscentos e oitenta e cinco), pelo lote 1. Valor: Pessoa 
jurídica: Xand's Comercial de Alimentos Eireli ME, CNPJ: 
04.949.494/0001-06, com o valor total de R$ 84.400,00 (oitenta e 
quatro mil e quatrocentos reais), pelo lote 5. 
  
Princesa Isabel - PB, 29 de Maio de 2019 
  
RICARDO PEREIRA DO NASCIMENTO 
Prefeito 
  
PREFEITURA DE PRINCESA ISABEL 
  
EXTRATO DE CONTRATO Nº 105/2019 
  
CONTRATANTE: Prefeitura Municipal de Princesa Isabel. 
CONTRATADA: Antônio Henriques da Silva ME, CNPJ: 
06.177.525/0001-83. 
VALOR: R$ 766.800,00 (setecentos e sessenta e seis mil e oitocentos 
reais), pelos lotes 2 - 3 - 4 - 6 - 7 - 8. 
OBJETO: Contratação de uma pessoa jurídica prestar o fornecimento 
parcelada de gêneros alimentícios destinados as diversas Secretarias 
deste município, conforme termo de referência. FUNDAMENTO 
LEGAL: Pregão Presencial nº 00009/2019. 
FONTE DE RECURSOS: RECURSOS ORDINÁRIOS DA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PRINCESA ISABEL. 
DOTAÇÃO: RECURSOS ORDINÁRIOS DO FUNDO 
MUNICIPAL DE SAÚDE. DOTAÇÃO: 04.122.2026.1035 
EQUIPAR A SECRETARIA DE ARTICULAÇÃO 
GOVERNAMENTAL 04.122.2026.2002 (MANTER AS 
ATIVIDADES ADMINISTRATIVAS) 19 (Nº FICHA) 001.000000 
(RECURSOS ORDINÁRIOS) 3.3.90.30.01 (MATERIAL DE 
CONSUMO); 02.00 (SEC. FINANCAS, ADMINISTRAÇÃO E 
PLANEJAMENTO 04.123.2026.2088 (MANTER AS ATIVIDADES 
DAS FINANÇAS) 76 (Nº FICHA) 001.000000 (RECURSOS 
ORDINÁRIOS) 3.3.90.30.01 (MATERIAL DE CONSUMO); 03.00 
FUNDO MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL 
08.244.2026.2008 MANTER AS ATIVIDADES DA SECRETARIA 
DE ASSISTÊNCIA SOCIAL 151 (Nº FICHA) 001.000000 
(RECURSOS ORDINÁRIOS) 3.3.90.30.01 (MATERIAL DE 
CONSUMO); 04.00 SEC. INFRA-ESTRUTURA, MEIO 
AMBIENTE E AGRICULTURA 15.451.2026.2017 MANTER AS 
ATIVIDADES DE INFRA-ESTRUTURA URBANA 194 (Nº 
FICHA) 001.000000 (RECURSOS ORDINÁRIOS) 3.3.90.30.01 
(MATERIAL DE CONSUMO); 06.00 PROCURADORIA Jurídica 
03.091.2026.2019 MANTER AS ATIVIDADES DA 
PROCURADORIA JURÍDICA 236 (Nº FICHA) 001.000000 
(RECURSOS ORDINÁRIOS) 3.3.90.30.01 (MATERIAL DE 
CONSUMO); 07.00 SEC. EDUCACAO, CULTURA, ESPOTE E 
LAZER 12.361.2010.2096 MANTER AS ATIV. DO ENSINO 



Paraíba , 06 de Junho de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2364 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 41 
 

FUNDAMENTAL - FUNDEB 40% 295 (Nº FICHA) 113.000000 
(Transferências do FUNDEB 40%) 3.3.90.30.01 (MATERIAL DE 
CONSUMO); 08.00 FUNDO MUNICIPAL DE SAUDE 
10.301.4002.2134 MANTER O FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE - 
15% 471 (Nº FICHA) 211.000000 (Receitas de Impostos e de 
Transferência de Impostos - Saúde) 3.3.90.30.01 (MATERIAL DE 
CONSUMO); 10.301.4002.2129 MANTER AS ATIVIDADES DA 
ATENÇÃO BÁSICA - PAB 433 (Nº FICHA) 214.000008 
(Transferência de Recursos do SUS para Atenção Básica) 
3.3.90.30.01 MATERIAL DE CONSUMO; 14.00 GABINETE DO 
VICE PREFEITO 04.122.2026.2110 MANTER AS ATIVIDADES 
DO GABINETE DO VICE PREFEITO 597 (Nº FICHA) 001.000000 
(RECURSOS ORDINÁRIOS) 3.3.90.30.01 (MATERIAL DE 
CONSUMO), conforme QDD 2019, ficando automaticamente 
incorporadas as dotações do orçamento anual (LOA) aprovado por lei 
para o exercício seguinte. 
VIGÊNCIA: até 05/06/2020. 
PARTES CONTRATANTES: Ricardo Pereira do Nascimento (pela 
contratante) e o Sr. Antônio Henriques da Silva, CPF nº 395.635.294-
72 (pela contratada) 
  
Princesa Isabel - PB, 05 de Junho de 2019 
  
RICARDO PEREIRA DO NASCIMENTO 
Prefeito 
  
PREFEITURA DE PRINCESA ISABEL 
  
EXTRATO DE CONTRATO Nº 106/2019 
  
CONTRATANTE: Prefeitura Municipal de Princesa Isabel. 
CONTRATADA: Maria Aparecida Cordeiro Florentino de Lima, 
CNPJ: 23.948.743/0001-93 
VALOR: R$ 59.685,00 (cinquenta e nove mil seiscentos e oitenta e 
cinco), pelo lote 1. 
OBJETO: Contratação de uma pessoa jurídica prestar o fornecimento 
parcelada de gêneros alimentícios destinados as diversas Secretarias 
deste município, conforme termo de referência. FUNDAMENTO 
LEGAL: Pregão Presencial nº 00009/2019. 
FONTE DE RECURSOS: RECURSOS ORDINÁRIOS DA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PRINCESA ISABEL. 
DOTAÇÃO: RECURSOS ORDINÁRIOS DO FUNDO 
MUNICIPAL DE SAÚDE. DOTAÇÃO: 04.122.2026.1035 
EQUIPAR A SECRETARIA DE ARTICULAÇÃO 
GOVERNAMENTAL 04.122.2026.2002 (MANTER AS 
ATIVIDADES ADMINISTRATIVAS) 19 (Nº FICHA) 001.000000 
(RECURSOS ORDINÁRIOS) 3.3.90.30.01 (MATERIAL DE 
CONSUMO); 02.00 (SEC. FINANCAS, ADMINISTRAÇÃO E 
PLANEJAMENTO 04.123.2026.2088 (MANTER AS ATIVIDADES 
DAS FINANÇAS) 76 (Nº FICHA) 001.000000 (RECURSOS 
ORDINÁRIOS) 3.3.90.30.01 (MATERIAL DE CONSUMO); 03.00 
FUNDO MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL 
08.244.2026.2008 MANTER AS ATIVIDADES DA SECRETARIA 
DE ASSISTÊNCIA SOCIAL 151 (Nº FICHA) 001.000000 
(RECURSOS ORDINÁRIOS) 3.3.90.30.01 (MATERIAL DE 
CONSUMO); 04.00 SEC. INFRA-ESTRUTURA, MEIO 
AMBIENTE E AGRICULTURA 15.451.2026.2017 MANTER AS 
ATIVIDADES DE INFRA-ESTRUTURA URBANA 194 (Nº 
FICHA) 001.000000 (RECURSOS ORDINÁRIOS) 3.3.90.30.01 
(MATERIAL DE CONSUMO); 06.00 PROCURADORIA Jurídica 
03.091.2026.2019 MANTER AS ATIVIDADES DA 
PROCURADORIA JURÍDICA 236 (Nº FICHA) 001.000000 
(RECURSOS ORDINÁRIOS) 3.3.90.30.01 (MATERIAL DE 
CONSUMO); 07.00 SEC. EDUCACAO, CULTURA, ESPOTE E 
LAZER 12.361.2010.2096 MANTER AS ATIV. DO ENSINO 
FUNDAMENTAL - FUNDEB 40% 295 (Nº FICHA) 113.000000 
(Transferências do FUNDEB 40%) 3.3.90.30.01 (MATERIAL DE 
CONSUMO); 08.00 FUNDO MUNICIPAL DE SAUDE 
10.301.4002.2134 MANTER O FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE - 
15% 471 (Nº FICHA) 211.000000 (Receitas de Impostos e de 
Transferência de Impostos - Saúde) 3.3.90.30.01 (MATERIAL DE 
CONSUMO); 10.301.4002.2129 MANTER AS ATIVIDADES DA 
ATENÇÃO BÁSICA - PAB 433 (Nº FICHA) 214.000008 
(Transferência de Recursos do SUS para Atenção Básica) 

3.3.90.30.01 MATERIAL DE CONSUMO; 14.00 GABINETE DO 
VICE PREFEITO 04.122.2026.2110 MANTER AS ATIVIDADES 
DO GABINETE DO VICE PREFEITO 597 (Nº FICHA) 001.000000 
(RECURSOS ORDINÁRIOS) 3.3.90.30.01 (MATERIAL DE 
CONSUMO), conforme QDD 2019, ficando automaticamente 
incorporadas as dotações do orçamento anual (LOA) aprovado por lei 
para o exercício seguinte. 
VIGÊNCIA: até 05/06/2020. 
PARTES CONTRATANTES: Ricardo Pereira do Nascimento (pela 
contratante) e o Sr. Ademir Cordeiro Florentino, CPF nº 046.767.534-
11 (pela contratada). 
  
Princesa Isabel - PB, 05 de Junho de 2019 
  
RICARDO PEREIRA DO NASCIMENTO 
Prefeito 
  
PREFEITURA DE PRINCESA ISABEL 
  
EXTRATO DE CONTRATO Nº 107/2019 
  
CONTRATANTE: Prefeitura Municipal de Princesa Isabel. 
CONTRATADA: Xand's Comercial de Alimentos Eireli ME, CNPJ: 
04.949.494/0001-06 
VALOR: R$ 84.400,00 (oitenta e quatro mil e quatrocentos reais), 
pelo lote 5. 
OBJETO: Contratação de uma pessoa jurídica prestar o fornecimento 
parcelada de gêneros alimentícios destinados as diversas Secretarias 
deste município, conforme termo de referência. FUNDAMENTO 
LEGAL: Pregão Presencial nº 00009/2019. 
FONTE DE RECURSOS: RECURSOS ORDINÁRIOS DA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PRINCESA ISABEL. 
DOTAÇÃO: RECURSOS ORDINÁRIOS DO FUNDO 
MUNICIPAL DE SAÚDE. DOTAÇÃO: 04.122.2026.1035 
EQUIPAR A SECRETARIA DE ARTICULAÇÃO 
GOVERNAMENTAL 04.122.2026.2002 (MANTER AS 
ATIVIDADES ADMINISTRATIVAS) 19 (Nº FICHA) 001.000000 
(RECURSOS ORDINÁRIOS) 3.3.90.30.01 (MATERIAL DE 
CONSUMO); 02.00 (SEC. FINANCAS, ADMINISTRAÇÃO E 
PLANEJAMENTO 04.123.2026.2088 (MANTER AS ATIVIDADES 
DAS FINANÇAS) 76 (Nº FICHA) 001.000000 (RECURSOS 
ORDINÁRIOS) 3.3.90.30.01 (MATERIAL DE CONSUMO); 03.00 
FUNDO MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL 
08.244.2026.2008 MANTER AS ATIVIDADES DA SECRETARIA 
DE ASSISTÊNCIA SOCIAL 151 (Nº FICHA) 001.000000 
(RECURSOS ORDINÁRIOS) 3.3.90.30.01 (MATERIAL DE 
CONSUMO); 04.00 SEC. INFRA-ESTRUTURA, MEIO 
AMBIENTE E AGRICULTURA 15.451.2026.2017 MANTER AS 
ATIVIDADES DE INFRA-ESTRUTURA URBANA 194 (Nº 
FICHA) 001.000000 (RECURSOS ORDINÁRIOS) 3.3.90.30.01 
(MATERIAL DE CONSUMO); 06.00 PROCURADORIA Jurídica 
03.091.2026.2019 MANTER AS ATIVIDADES DA 
PROCURADORIA JURÍDICA 236 (Nº FICHA) 001.000000 
(RECURSOS ORDINÁRIOS) 3.3.90.30.01 (MATERIAL DE 
CONSUMO); 07.00 SEC. EDUCACAO, CULTURA, ESPOTE E 
LAZER 12.361.2010.2096 MANTER AS ATIV. DO ENSINO 
FUNDAMENTAL - FUNDEB 40% 295 (Nº FICHA) 113.000000 
(Transferências do FUNDEB 40%) 3.3.90.30.01 (MATERIAL DE 
CONSUMO); 08.00 FUNDO MUNICIPAL DE SAUDE 
10.301.4002.2134 MANTER O FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE - 
15% 471 (Nº FICHA) 211.000000 (Receitas de Impostos e de 
Transferência de Impostos - Saúde) 3.3.90.30.01 (MATERIAL DE 
CONSUMO); 10.301.4002.2129 MANTER AS ATIVIDADES DA 
ATENÇÃO BÁSICA - PAB 433 (Nº FICHA) 214.000008 
(Transferência de Recursos do SUS para Atenção Básica) 
3.3.90.30.01 MATERIAL DE CONSUMO; 14.00 GABINETE DO 
VICE PREFEITO 04.122.2026.2110 MANTER AS ATIVIDADES 
DO GABINETE DO VICE PREFEITO 597 (Nº FICHA) 001.000000 
(RECURSOS ORDINÁRIOS) 3.3.90.30.01 (MATERIAL DE 
CONSUMO), conforme QDD 2019, ficando automaticamente 
incorporadas as dotações do orçamento anual (LOA) aprovado por lei 
para o exercício seguinte. 
VIGÊNCIA: até 05/06/2020. 



Paraíba , 06 de Junho de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2364 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 42 
 

PARTES CONTRATANTES: Ricardo Pereira do Nascimento (pela 
contratante) e o Sr. Milton Bezerra de Santana, CPF nº 251.057.014-
53 (pela contratada). 
  
Princesa Isabel - PB, 05 de Junho de 2019 
  
RICARDO PEREIRA DO NASCIMENTO 
Prefeito 

Publicado por: 
Manoel Francelino de Sousa Neto 
Código Identificador:58699E3F 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE RIO TINTO 

 
DEPARTAMENTO ADMINISTRATIVO 

NOTIFICAÇÃO PARA COMPARECIMENTO 
 
Ilustríssimo Senhor: 
MELQUISEDEC ANSELMO DA COSTA AZEVÊDO 
Rua José Rodrigues de Carvalho nº 32, Centro 
CEP: 58.275-000 – Itapororoca/PB. 
  
De ordem do Exmo. Senhor Secretário Municipal de Administração e 
Planejamento, NOTIFICO o servidor acima identificado, para 
comparecer no prazo de 05 (cinco) dias, a contar do recebimento 
desta, no horário das 08:00 às 12:00 horas (segunda a sexta), para 
regularizar sua situação funcional com esta edilidade municipal, no 
cargo de AGENTE ADMINISTRATIVO, matrícula nº 9956179, 
lotado na Secretaria Municipal de Saúde, deste município de Rio 
Tinto, Estado da Paraíba. O não comparecimento resultará em 
providências administrativas legais. 
  
Rio Tinto – PB, 05 de junho de 2019. 
  
KALYNA LYGIA DE ARAÚJO BANDEIRA 
Diretora Departamento Administrativo 

Publicado por: 
Kalyna Lygia de Araújo Bandeira 

Código Identificador:F9F55EBB 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SANTA CECÍLIA 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO TOMADA DE PREÇOS Nº 00002/2019 
 
Torna público que fará realizar através da Comissão Permanente de 
Licitação, sediada na Av. Santa Cecília, 140 - Centro - Santa Cecília - 
PB, às 09:00 horas do dia 27 de junho de 2019, licitação modalidade 
Tomada de Preços, do tipo menor preço, para: Contratação de 
empresa do ramo de engenharia para conclusão de uma academia de 
saúde no Município de Santa Cecília. Recursos: previstos no 
orçamento vigente. Fundamento legal: Lei Federal nº 8.666/93 e suas 
alterações posteriores. Informações: no horário das 08:00 as 12:00 
horas dos dias úteis, no endereço supracitado. Telefone: (083) 
3642.1006. E-mail: licitacao@santacecilia.gov.pb.br.Edital: 
www.tce.pb.gov.br. 
  
Santa Cecília - PB, 05 de junho de 2019 
  
MARIA DAS GRAÇAS SALES DA SILVA  
Presidente da Comissão  

Publicado por: 
Maria das Graças Sales da Silva 

Código Identificador:F416ADD4 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO DOMINGOS 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
AVISO DE LICITAÇÃO – PREGÃO PRESENCIAL SRP Nº 

38/2019 
 
OBJETO: REGISTRO DE PREÇOS para aquisição de uma colhedora 
de forragens, destinados a manutenção da Secretaria de Agricultura do 
Município de São Domingos. Data e Local, às 08:30 horas do dia 
19/06/2019, na sala de Reuniões da CPL, Rua Projetada, S/N - Centro 
- São Domingos - PB. Recursos: previstos no orçamento vigente. 
Fundamento legal: Lei Federal nº 10.520/02 e Decreto Municipal nº. 
237/2007. Informações: no horário das 08:00 as 12:00 horas dos dias 
úteis, no endereço supracitado. E-mail: cplsaodomingos@gmail.com. 
O edital e seus anexos será disponibilizado no Portal oficial do 
Município www.saodomingos.pb.gov.br e, no Mural de licitação no 
Portal do Tribunal de Contas do Estado da Paraíba: 
www.tce.pb.gov.br. 
  
São Domingos - PB, 05 de Junho de 2019. 
  
JOABE DE SÁ LOURENÇO.  
Pregoeiro Oficial  

Publicado por: 
Joabe de Sá Lourenço 

Código Identificador:6F6F0338 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
AVISO DE LICITAÇÃO – PREGÃO PRESENCIAL SRP Nº 

39/2019 
 
OBJETO: REGISTRO DE PREÇOS para fornecimento de gêneros 
alimentícios, destinados a pequenas doações a famílias carentes do 
município de São Domingos. Data e Local, às 09:30 horas do dia 
19/06/2019, na sala de Reuniões da CPL, Rua Projetada, S/N - Centro 
- São Domingos - PB. Recursos: previstos no orçamento vigente. 
Fundamento legal: Lei Federal nº 10.520/02e Decreto Municipal nº. 
237/2007. Informações: no horário das 08:00 as 12:00 horas dos dias 
úteis, no endereço supracitado. E-mail: cplsaodomingos@gmail.com. 
O edital e seus anexos será disponibilizado no Portal oficial do 
Município www.saodomingos.pb.gov.br e, no Mural de licitação no 
Portal do Tribunal de Contas do Estado da Paraíba: 
www.tce.pb.gov.br. 
  
São Domingos - PB, 05 de Junho de 2019. 
  
JOABE DE SÁ LOURENÇO. 
Pregoeiro Oficial  

Publicado por: 
Joabe de Sá Lourenço 

Código Identificador:D0110CDB 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO FRANCISCO 

 
GABINETE DO PREFEITO 

AVISO DE CONVOCAÇÃO PARA ASSINATURA DO 
CONTRATO REFERENTE CHAMAMENTO PÚBLICO Nº 

01/2019 
 
OBJETO: Contratação deprestação de serviços de exames 
laboratoriais para os pacientes encaminhados pela Rede Pública de 
Saúde do Município, relativos aos serviços descritos no Termo de 
Referência (Anexo I) do Edital de Chamamento público nº 01/2019. 
A Prefeitura Municipal de São Francisco convoca a empresa 
LABORATÓRIO CLÍNICO MÃE CHIQUINHA LTDA, nos 
termos do art. 64 da Lei 8.666/93, para, no prazo de 05 (cinco) cinco 
dias, assinar o termo de contrato, relativa ao Chamamento Público 
n° 01/2019, sob pena de decair o direito da contratação e sanções 
previstas no art. 81, da Lei 8.666/93. 
  
São Francisco, 03 de junho de 2019. 
  
JOÃO BOSCO GADELHA DE OLIVEIRA FILHO 
Prefeito Constitucional 
  



Paraíba , 06 de Junho de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2364 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 43 
 

Publicado por: 
Maria Sonaly da Silveira 

Código Identificador:D4F28611 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO JOSÉ DO BREJO DO 

CRUZ 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

PORTARIA DE NO 091/2019 - GP. 
 
A Prefeita Municipal de São José do Brejo do Cruz, estado da 
Paraíba, no uso de suas atribuições que lhe confere o inciso XIII, do 
Art. 66, da Lei Orgânica Municipal. 
  
R E S O L V E: 
  
Art. 1o – Exonerar da COMISSÃO PERMANENTE DE 
LICITAÇÃO – CPL o Sr. Cláudio Rogério Dutra Dantas, 
brasileiro, divorciado, residente e domiciliado a Rua João Dantas de 
Oliveira, 88 – Centro – São José do Brejo do Cruz/PB, portador do 
RG no 002.650.335-SSP/RN e CPF no 074.311.924-01. 
  
Art. 2o Fica revogada a portaria nº 036/2019, de 02 de janeiro de 
2019. 
  
Art. 3o – Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Dê-se Ciência, Registre-se, Publique-se e Cumpra-se. 
  
Pref. Mun. de São José do Brejo do Cruz/PB. 
Gabinete da Prefeita, em 04 de junho de 2019. 
  
ANA MARIA DA SILVA OLIVEIRA 
Prefeita Municipal  

Publicado por: 
Eliane Saraiva Cardoso Dantas 

Código Identificador:4C482668 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
PORTARIA DE NO 092/2019 - GP. 

 
A Prefeita Municipal de São José do Brejo do Cruz, estado da 
Paraíba, no uso de suas atribuições que lhe confere o inciso XIII, do 
Art. 66, da Lei Orgânica Municipal. 
  
R E S O L V E: 
  
Art. 1o – Exonerar o Sr. Cláudio Rogério Dutra Dantas, brasileiro, 
divorciado, residente e domiciliado a Rua João Dantas de Oliveira, 88 
– Centro – São José do Brejo do Cruz/PB, portador do RG no 
002.650.335-SSP/RN e CPF no 074.311.924-01, da Equipe de Apoio 
de Licitação. 
  
Art. 2o Fica revogada a portaria nº 037/2019, de 02 de janeiro de 
2019. 
  
Art. 3o – Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Dê-se Ciência, Registre-se, Publique-se e Cumpra-se. 
  
Pref. Mun. de São José do Brejo do Cruz/PB. 
Gabinete da Prefeita, em 04 de junho de 2019. 
  
ANA MARIA DA SILVA OLIVEIRA 
Prefeita Municipal  

Publicado por: 
Eliane Saraiva Cardoso Dantas 

Código Identificador:FF97192E 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
PORTARIA DE NO 093/2019 - GP. 

 

A Prefeita Municipal de São José do Brejo do Cruz, estado da 
Paraíba, no uso de suas atribuições que lhe confere o inciso XIII, do 
Art. 66, da Lei Orgânica Municipal. 
  
R E S O L V E: 
  
Art. 1o – Nomear a COMISSÃO PERMANENTE DE 
LICITAÇÃO – CPL, da Prefeitura Municipal de São José do Brejo 
do Cruz/PB, composta dos seguintes membros: 
Genilda Saraiva de Andrade, brasileira, solteira, residente e 
domiciliada na Rua 19 de Março, 33 – Centro – Município de São 
José do Brejo do Cruz/PB, portadora do RG no 1691853-SSP/RN e 
CPF no 046.823.094-71, Presidente da Comissão, a Sra. Carla 
Tatijane Saraiva da Silva, brasileira, solteira, residente e 
domiciliado a Rua Manoel Antônio Filho, 33 – Centro – São José do 
Brejo do Cruz/PB, portadora do RG no 1975556-SSP/RN e CPF no 
082.278.204-92, Membro, Antônio de Oliveira Neto, brasileiro, 
divorciado, residente e domiciliado a Rua Felismina Dantas Saraiva, 
21 – Centro – São José do Brejo do Cruz/PB, portador do RG no 
1.060.315– SSP/RN e CPF no 812.055.974-68 – Membro e Maria 
das Graças Saraiva de Oliveira, brasileira, divorciada, residente e 
domiciliada a Rua Pedro Araújo, s/n – Centro – São José do Brejo do 
Cruz/PB, portadora do RG no 1973413– SSP/PB e CPF no 
022.153.264-17 - Membro Suplente. 
  
Art. 2o – Esta Portaria entra em vigor na data de sua assinatura, 
revogada as disposições em contrário. 
  
Dê-se Ciência, Registre-se, Publique-se e Cumpra-se. 
  
Pref. Mun. de São José do Brejo do Cruz/PB. 
Gabinete da Prefeita, em 04 de junho de 2019.  
  
ANA MARIA DA SILVA OLIVEIRA 
Prefeita Municipal  

Publicado por: 
Eliane Saraiva Cardoso Dantas 

Código Identificador:36AE8A3A 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
PORTARIA DE NO 094/2019 - GP. 

 
A Prefeita Municipal de São José do Brejo do Cruz, estado da 
Paraíba, no uso de suas atribuições que lhe confere o inciso XIII, do 
Art. 66, da Lei Orgânica Municipal. 
  
R E S O L V E: 
  
Art. 1o – Nomear a Sra. Genilda Saraiva de Andrade, brasileira, 
solteira, residente e domiciliada na Rua 19 de Março, 33 – Centro – 
Município de São José do Brejo do Cruz/PB, portadora do RG no 
1691853-SSP/RN e CPF no 046.823.094-71, para o exercício da 
função de PREGOEIRA da Prefeitura Municipal de São José do Brejo 
do Cruz/PB, a Sra. Carla Tatijane Saraiva da Silva, brasileira, 
solteira, residente e domiciliado a Rua Manoel Antônio Filho, 33 – 
Centro – São José do Brejo do Cruz/PB, portadora do RG no 
1975556-SSP/RN e CPF no 082.278.204-92, Antônio de Oliveira 
Neto, brasileiro, divorciado, residente e domiciliado a Rua Felismina 
Dantas Saraiva, 21 – Centro – São José do Brejo do Cruz/PB, 
portador do RG no 1.060.315– SSP/RN e CPF no 812.055.974-68 – 
Membro e Maria das Graças Saraiva de Oliveira, brasileira, 
divorciada, residente e domiciliada a Rua Pedro Araújo, s/n – Centro 
– São José do Brejo do Cruz/PB, portadora do RG no 1973413– 
SSP/PB e CPF no 022.153.264-17 - Membro Suplente, para compor 
a Equipe de Apoio. 
  
Art. 2o – Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
revogada as disposições em contrário. 
  
Dê-se Ciência, Registre-se, Publique-se e Cumpra-se. 
  
Pref. Mun. de São José do Brejo do Cruz/PB. 
Gabinete da Prefeita, em 04 de junho de 2019. 
  



Paraíba , 06 de Junho de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2364 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 44 
 

ANA MARIA DA SILVA OLIVEIRA 
Prefeita Municipal  

Publicado por: 
Eliane Saraiva Cardoso Dantas 

Código Identificador:69C2E828 
 

GABINETE DA PREFEITA 
PORTARIA NO 088/2019 - GP. 

 
A Prefeita Municipal de São José do Brejo do Cruz, Estado da 
Paraíba, no uso de suas atribuições legais, 
  
Considerando as necessidades dos Serviços Publico Municipal. 
Considerando a carência de profissional habilitado na disciplina de 
ciências na Secretaria Municipal de Educação. 
Considerando que o profissional abaixo designado possui habilitação 
para exercer o cargo no setor acima citado. 
Considerando a licença para conclusão de curso de doutorado 
concedida ao Professor Josiran Alves da Silva. 
Considerando esses e outros aspectos de igual relevância. 
  
R E S O L V E: 
  
Primeiro - Designar o servidor EDIVAN LOPES TEIXEIRA, 
brasileiro, solteiro, servidor público municipal, sob matricula no. 115, 
para atuar no cargo de professor de ciências. 
Segundo - A designação do referido servidor se dá para atender as 
disposições da Secretaria Municipal de Educação. 
  
Terceiro - Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Dê-se Ciência, Registre-se, Publique-se e Cumpra-se. 
  
Pref. Mun. de São José do Brejo do Cruz/PB. 
Gabinete da Prefeita, em 31 de maio de 2019.  
  
ANA MARIA DA SILVA OLIVEIRA 
Prefeita Municipal 

Publicado por: 
Eliane Saraiva Cardoso Dantas 

Código Identificador:6027FDE5 
 

GABINETE DA PREFEITA 
PORTARIA NO 089/2019 - GP. 

 
A Prefeita Municipal de São José do Brejo do Cruz, Estado da 
Paraíba, no uso de suas atribuições legais, 
  
Considerando as necessidades dos Serviços Publico Municipal. 
Considerando o atestado de readaptação provisória fornecida por 
médico especialista. 
Considerando a necessidade de funcionários da Escola Municipal 
Plácido Francisco Saraiva Leão. 
Considerando a capacitação técnica para exercer o cargo de digitador 
e a carência do cargo da citada escola. 
Considerando esses e outros aspectos de igual relevância. 
  
R E S O L V E: 
  
Primeiro - Designar o servidor JOSÉ JOAS GOMES DOS 
SANTOS, brasileiro, casado, servidor público municipal, sob 
matricula no. 210, para atuar no cargo de digitador enquanto perdurar 
a readaptação provisória. 
Segundo - A designação do referido servidor se dá para atender as 
disposições da Secretaria Municipal de Educação. 
  
Terceiro - Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Dê-se Ciência, Registre-se, Publique-se e Cumpra-se. 
  
Pref. Mun. de São José do Brejo do Cruz/PB. 
Gabinete da Prefeita, em 31 de maio de 2019.  
 
  

ANA MARIA DA SILVA OLIVEIRA 
Prefeita Municipal 

Publicado por: 
Eliane Saraiva Cardoso Dantas 

Código Identificador:78D8EB0D 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO SEBASTIÃO DO 

UMBUZEIRO 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

ADJUDICAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00004/2019 
 
ADJUDICAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00004/2019 
Com base nos elementos constantes do processo correspondente e 
observadas as disposições da legislação vigente, referente ao Pregão 
Presencial nº 00004/2019, que objetiva: Registro de Preços para futura 
e eventual contratação do fornecimento de fardamentos diversos, 
mediante solicitação periódica e entrega parcelada, em atendimento as 
demandas operacionais das secretarias do Município de São Sebastião 
do Umbuzeiro, conforme especificações técnicas constantes no termo 
de referência; ADJUDICO o seu objeto a: S&M INDUSTRIA E 
COM. DE ARTIGOS DO VESTUÁRIO E TECIDOS LTDA - R$ 
171.750,00. 
  
São Sebastião do Umbuzeiro - PB, 05 de Junho de 2019 
  
LEANDRO AUGUSTO ALVES SILVA  
Pregoeiro Oficial  

Publicado por: 
João Paulo Pereira da Silva 

Código Identificador:92E36263 
 

GABINETE DO PREFEITO 
HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00004/2019 

 
HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00004/2019 
Nos termos do relatório final apresentado pelo Pregoeiro Oficial e 
observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 
Presencial nº 00004/2019, que objetiva: Registro de Preços para futura 
e eventual contratação do fornecimento de fardamentos diversos, 
mediante solicitação periódica e entrega parcelada, em atendimento as 
demandas operacionais das secretarias do Município de São Sebastião 
do Umbuzeiro, conforme especificações técnicas constantes no termo 
de referência; HOMOLOGO o correspondente procedimento 
licitatório em favor de: S&M INDUSTRIA E COM. DE ARTIGOS 
DO VESTUÁRIO E TECIDOS LTDA - R$ 171.750,00. 
  
São Sebastião do Umbuzeiro - PB, 05 de Junho de 2019 
  
ADRIANO JERONIMO WOLFF 
Prefeito  

Publicado por: 
João Paulo Pereira da Silva 

Código Identificador:A9B2410C 
 

GABINETE DO PREFEITO 
EXTRATO DE CONTRATO 

 
EXTRATO DE CONTRATO 
OBJETO: Registro de Preços para futura e eventual contratação do 
fornecimento de fardamentos diversos, mediante solicitação periódica 
e entrega parcelada, em atendimento as demandas operacionais das 
secretarias do Município de São Sebastião do Umbuzeiro, conforme 
especificações técnicas constantes no termo de referência. 
FUNDAMENTO LEGAL: Pregão Presencial nº 00004/2019. 
VIGÊNCIA: até 05/06/2020.PARTES CONTRATANTES: Prefeitura 
Municipal de São Sebastião do Umbuzeiro e: CT Nº 00011/2019 - 
05.06.19 - S&M INDUSTRIA E COM. DE ARTIGOS DO 
VESTUÁRIO E TECIDOS LTDA - R$ 171.750,00 
  

 



Paraíba , 06 de Junho de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2364 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 45 
 

Publicado por: 
João Paulo Pereira da Silva 

Código Identificador:97ED7C53 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SAPÉ 

 
CPL 

RESULTADO FASE HABILITAÇÃO - CONCORRÊNCIA Nº 
001/19 

 
RESULTADO FASE HABILITAÇÃO - CONCORRÊNCIA Nº 
001/19 
OBJETO: Execução dos serviços de limpeza urbana no Município de 
Sapé - PB. EMPRESA HABILITADA: GEO Limpeza Urbana Ltda. 
EMPRESAS INABILITADAS: NSEG Construções Eireli; e P G 
Construções e Serviços Eireli. A CPL comunica que a sessão pública 
para abertura dos envelopes Proposta de Preços será realizada no dia 
17.06.19, às 08:00 horas, no mesmo local da primeira reunião. 
Maiores informações e vistas ao processo poderão ser obtidas junto a 
Comissão Permanente de Licitação, em sua sede, na Rua Orcine 
Fernandes, s/nº - Centro - Sapé - PB, no horário das 08:00 às 12:00 
dos dias úteis. 
  
Sapé - PB, 05 de junho de 2019. 
  
MARCELO DE SOUZA PEREIRA 
Presidente da CPL 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:167B15F8 
 

PREVSAPÉ 
PORTARIA Nº 031/2019 

 
A DIRETORA EXECUTIVA DO PREV SAPÉ, no uso das 
atribuições que lhe confere a Lei Nº 919/2006 e tendo em visto o que 
consta o Processo nº 444/2019. 
  
R E S O L V E, com base no Art. 3º da Emenda Constitucional 47/05 
conceder Aposentadoria Voluntária por Tempo de Contribuição, com 
proventos integrais a GILVANE FERNANDES DA SILVA, 
matrícula nº 106, Auxiliar de Serviços Gerais, lotada na Secretaria de 
Desenvolvimento Social. 
  
Diretoria Executiva do Prev Sapé, em 03 de junho de 2019. 
  
THAÍS EMÍLIA DINIZ MENDES DE ARAÚJO COSTA 
Diretora Executiva do PrevSapé 

Publicado por: 
Ozineide Ferreira de Souza 

Código Identificador:4B3CD385 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SOLEDADE 

 
SETOR DE LICITAÇÃO E CONVÊNIOS 

PROCESSO LICITATÓRIO Nº 038/2019 PREGÃO 
PRESENCIAL Nº 024/2019 - AVISO 

 
Torna público que fará realizar através do Pregoeiro Oficial e Equipe 
de Apoio, sediada na Rua José Francisco de Araújo, 62 - Centro - 
Soledade - PB, às 08:00 horas do dia 18 de Junho de 2019, licitação 
modalidade Pregão Presencial, do tipo menor preço, restrita à 
participação de Microempresas, Empresas de Pequeno Porte e 
Equiparados, para: AQUISIÇÃO DE MATERIAL DE 
CONSTRUÇÃO, PARA ATENDER AS NECESSIDADES DO 
CENTRO ADMINISTRATIVO E DAS DIVERSAS SECRETARIAS 
DESTE MUNICÍPIO. Recursos: previstos no orçamento vigente. 
Fundamento legal: Lei Federal nº 10.520/02e Lei Federal nº. 
10.520/2002. Informações: no horário das 08:00 as 13:00 horas dos 
dias úteis, no endereço supracitado. Telefone: (083) 3383-1725/1094. 
E-mail: prefeiturasoledadepb@gmail.com 

Soledade - PB, 05 de Junho de 2019 
  
FELIPE RAFAEL DE SOUSA CORDEIRO 
Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 
Isaac de França Avelino 

Código Identificador:F12530BF 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE UIRAUNA 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATO 
 
EXTRATO DE CONTRATO 
OBJETO: Prestação de serviços de Limpeza Pública, compreendendo 
Varrição, Capinação, Raspagem, Caiação, coleta e transporte de 
resíduos sólidos domiciliar no município de Uiraúna - PB. 
FUNDAMENTO LEGAL: Tomada de Preços nº 00001/2019. 
DOTAÇÃO: Recursos Próprios do Município de Uiraúna. 
VIGÊNCIA: até 30/05/2020.PARTES CONTRATANTES: Prefeitura 
Municipal de Uirauna e: CT Nº 00080/2019 - 30.05.19 - 
FRANCISCO EDIMAR FERNANDES CAVALCANTE 
02250056463 - R$ 430.929,36. 

Publicado por: 
Francisco Francêsnildo Almeida da Silva 

Código Identificador:3D547DA1 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA Nº. 170/2019 - PMU 

 
PORTARIA nº. 170/2019 - PMU 
  
Uiraúna/PB, 06 de Junho de 2019. 
  

Concede férias a servidor público municipal que 
menciona. 

  
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
UIRAÚNA, Estado da Paraíba, no uso de suas atribuições legais, 
preconizadas na Lei Orgânica Municipal e na Constituição Federal, 
CONSIDERANDO o direito constitucionalmente garantido, bem 
como previsto na legislação municipal, mais especificamente no 
Regime Jurídico Único dos Servidores Públicos Municipais; 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º - CONCEDER férias de 15 (quinze) dias, computados a partir 
do dia 05 de Junho do corrente ano, ao servidor abaixo nominado, 
lotado na Secretaria Municipal de Educação, relativo ao período 
aquisitivo do ano de 2017, restando, portanto, 15 dias para serem 
usufruídos em época oportuna: 
  
MARIA DO SOCORRO M. DUARTE, no período de: 05/06/2019 A 
19/06/2019 
  
Art. 2º - Esta Portaria entrará em vigor na data de sua publicação, 
revogadas as disposições em contrário. 
  
Gabinete do Prefeito Constitucional, Uiraúna/PB, 05 de Junho de 
2019. 
  
JOÃO BOSCO NONATO FERNANDES 
Prefeito Constitucional de Uiraúna 

Publicado por: 
Raiza Thalita Felix Almeida de Morais 

Código Identificador:185D1CDC 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA Nº. 171/2019 - GAPRE 

 
PORTARIA nº. 171/2019 - GAPRE 
  
Uiraúna/PB, 05 de Junho de 2019. 



Paraíba , 06 de Junho de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2364 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 46 
 

Tornar sem efeito nomeação de candidato aprovado 
no II Concurso Público para provimentos de cargos 
no município de Uiraúna/PB. 

  
O Prefeito Constitucional do Município de Uiraúna, João Bosco 
Nonato Fernandes, no uso de suas atribuições legais, conferidas pelo 
art. 37, inciso II, da CF/88, pela Lei Orgânica Municipal, pela LC n. 
313/1994, e demais legislações aplicáveis à espécie, e ainda, tendo em 
vista a aprovação em Concurso Público, homologado através do 
Decreto n. 002, de 04 de março de 2008, publicado no Diário Oficial 
do Estado da Paraíba em 14 de março de 2008, 
  
R E S O L V E: 
  
Art. 1º Tornar sem efeito a Portaria de Nomeação do(a) candidato(a) 
NILCIMAR FONTES DE ARAÚJO, nomeado(a) para ocupar o 
cargo de Auxiliar de Serviços Gerais – Zona Urbana, haja vista sua 
desistência tácita, com o transcurso do prazo in albis para sua 
apresentação. 
  
Uiraúna/PB, 05 de Junho de 2019. 
  
JOÃO BOSCO NONATO FERNANDES 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Raiza Thalita Felix Almeida de Morais 

Código Identificador:4673B9C8 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA Nº. 172/2019 - GAPRE 

PORTARIA nº. 172/2019 - GAPRE 
  
Uiraúna/PB, 05 de Junho de 2019. 
  

Tornar sem efeito nomeação de candidato aprovado 
no II Concurso Público para provimentos de cargos 
no município de Uiraúna/PB. 

  
O Prefeito Constitucional do Município de Uiraúna, João Bosco 
Nonato Fernandes, no uso de suas atribuições legais, conferidas pelo 
art. 37, inciso II, da CF/88, pela Lei Orgânica Municipal, pela LC n. 
313/1994, e demais legislações aplicáveis à espécie, e ainda, tendo em 
vista a aprovação em Concurso Público, homologado através do 
Decreto n. 002, de 04 de março de 2008, publicado no Diário Oficial 
do Estado da Paraíba em 14 de março de 2008, 
  
R E S O L V E:  
Art. 1º Tornar sem efeito a Portaria de Nomeação do(a) candidato(a) 
ODAIR FRANCISCO DUARTE DA SILVA, nomeado(a) para 
ocupar o cargo de Auxiliar de Serviços Gerais – Zona Urbana, haja 
vista sua desistência tácita, com o transcurso do prazo in albis para 
sua apresentação. 
  
Uiraúna/PB, 05 de Junho de 2019. 
  
JOÃO BOSCO NONATO FERNANDES 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Raiza Thalita Felix Almeida de Morais 

Código Identificador:7B1E3607 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
MUNICÍPIO DE CONDADO 

 
GABINETE DO PREFEITO 

ATA RP 15 2019 
 
ATA DE REGISTRO DE PREÇOS  
VALIDADE: 12 (DOZE) MESES  
ATA Nº RP 00015/2019  
Aos dez dias do mês de abril de dois mil e dezenove, na sede da Prefeitura Municipal de Condado, situada na Rua Padre Amâncio Leite - Centro, em 
Condado (PB) representada neste ato pelo Prefeito, Sr. Caio Rodrigo Bezerra Paixão, nos termos das Leis nºs. 8.666/93, 10.520/2002, e do Decreto 
nº 010/2009, das demais normas legais aplicáveis, conforme a classificação das propostas apresentadas no Pregão de Registro de Preços nº 15/2019, 
Ata de julgamento de Preços, publicada no Diário Oficial do Estado e homologada pelo Sr. Prefeito do Município, RESOLVE registrar os preços, 
conforme especificações e quantidades constantes do Anexo I, que passa a fazer parte desta, tendo sido o referido preço oferecido pela empresa cuja 
proposta foi classificada em 1º lugar no certame acima numerado, como segue: 
Dados da Empresa Classificada:  
PROPONENTE: SANTOS E FAUSTINO IND. E COM. DE MATERIAL DE CONSTRUÇÃO LTDA  
CNPJ nº 13.652.261/0001-38 
RUA ODILON LINHARES DE ARAÚJO, 32 
CENTRO - CONDADO - PB - 58714-000 
(083) 982025242 
CLÁUSULA PRIMEIRA – DO OBJETO  
1.1 O objeto desta Ata é o registro dos preços da PROMITENTE CONTRATADA, devidamente quantificados e especificados na proposta 
comercial de preços apresentada no Pregão N. 15/2019, a qual passa a fazer parte deste documento. 
1.2 Os preços da PROMITENTE CONTRATADA, constantes desta Ata de Registro de Preços, ficam declarados registrados para fins de 
cumprimento deste instrumento. 
1.3 A existência de preços registrados não obriga os órgãos participantes a firmarem as contratações que deles poderão advir, ficando-lhes facultado 
a utilização de outras licitações, sendo assegurado ao beneficiário do registro preferência em igualdade de condições. 
1.4 Fica a PROMITENTE CONTRATADA obrigada a aceitar, nas mesmas condições licitadas os acréscimos que se fizerem necessários nas 
aquisições, até 25% (vinte e cinco por cento) do valor inicial. 
CLÁUSULA SEGUNDA – DA VALIDADE DO REGISTRO DE PREÇOS  
2.1 O registro de preços formalizado na presente Ata terá validade de 12 meses contados da data de sua assinatura, permanecendo em vigor os 
mesmos preços e condições observados no Pregão 15/2019. 
CLÁUSULA TERCEIRA – DA UTILIZAÇAO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS  
3.1 A presente Ata de Registro de Preço poderá será usada por todas as Secretárias Municipais. 
3.2 O preço ofertado pela(s) empresa(s) signatária(s) da presente Ata de Registro de Preços é o especificado em Anexo, de acordo com a respectiva 
classificação no Pregão nº 15/2019. Em cada fornecimento decorrente desta Ata, serão observadas, quanto ao preço, as cláusulas e condições 
constantes do Edital do Pregão nº 15/2019, que a precedeu e integra o presente instrumento de compromisso. 
CLÁUSULA QUARTA – DOS PREÇOS E CONDIÇÕES DE PAGAMENTO  
4.1 O valor da presente Ata perfaz a quantia total de R$ 622.304,61 (seiscentos e vinte e dois mil trezentos e quatro reais e sessenta e um centavos), 
conforme valores constantes na proposta comercial de preços apresentada pela PROMITENTE CONTRATADA no Pregão n. 15/2019, em anexo. 
4.2 Os preços registrados manter-se-ão fixos e irreajustáveis durante a validade desta Ata. 
4.3 O pagamento será efetuado de acordo com o previsto no item 21.0 do Edital do Pregão 15/2019. 



Paraíba , 06 de Junho de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2364 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 47 
 

CLÁUSULA QUINTA – DA CONTRATAÇÃO  
5.1 Durante a validade do registro, a PROMITENTE CONTRATADA poderá ser convidada pelos órgãos integrantes a firmar contratações de 
fornecimento do objeto licitado. 
5.2 A efetivação da contratação de fornecimento se caracterizará pela assinatura de termo de contrato ou pelo simples recebimento pelo fornecedor 
da Nota de Empenho emitida pelo órgão requisitante do objeto. 
5.3 A recusa em assinar o contrato ou em receber a Nota de Empenho correspondente, implicará na inexecução total do compromisso assumido, 
sujeitando-se o contratado à aplicação das sanções previstas nesta Ata e no Edital do Pregão 15/2019. 
5.4 Os compromissos contratuais firmados entre as empresas vencedoras e os órgãos integrantes do Registro de Preços serão: o Edital e seus anexos, 
a documentação apresentada pelo Licitante, a Ata de Registro de Preços e a Nota de Empenho emitida em favor do mesmo, independentemente de 
outras transcrições. 
CLÁUSULA SEXTA – DA ENTREGA DO OBJETO  
6.1 A entrega do objeto da presente Ata deverá ser efetuada nas sedes dos órgãos integrantes em conformidade com o Anexo I ao Edital do Pregão 
015/2019, em até 10 (dez) dias a partir do recebimento da solicitação de compra ou nota de empenho, sem quaisquer ônus adicionais para as 
contratantes, incluindo-se nos preços registrados todos os custos de transportes, carga e descarga, seguro de transporte das materiais até o local de 
entrega, bem como testes de campo, leis sociais, tributos e quaisquer outros encargos que incidam sobre os bens. 
CLÁUSULA SÉTIMA – DO CANCELAMENTO DA ATA  
7.1 A presente Ata poderá, a critério da Administração, ser parcial ou totalmente cancelada quando o fornecedor descumprir as condições da mesma, 
não retirar a nota de empenho ou assinar o contrato no prazo estipulado, não reduzir o preço registrado quando este se tornar superior aos de 
mercado, ou ainda, por razões de interesse público, sem que lhe seja devida nenhuma indenização. 
7.2 Quando os preços de mercado tornarem-se superiores aos preços registrados e o fornecedor, mediante requerimento devidamente comprovado 
pela Administração, não puder cumprir o compromisso assumido, o órgão gerenciador poderá revogar o registro do fornecedor, convocando os 
demais fornecedores visando igual oportunidade de negociação. 
CLÁUSULA OITAVA – DAS PENALIDADES  
8.1 As penalidades serão, obrigatoriamente, registradas no Cadastro da Prefeitura e, no caso de suspensão de licitar, o licitante deverá ser 
descredenciado por igual período, sem prejuízo das multas previstas no edital e no contrato e das demais cominações legais. 
8.1.1 A recusa injusta em deixar de cumprir as obrigações assumidas e preceitos legais, sujeitará o licitante vencedor do certame, garantida a prévia 
defesa, às penalidades previstas nos Arts. 86 e 87 da Lei 8.666/93, a critério do ORC. 
8.2.De conformidade com o Art. 86: 
8.2.1.Multa de 0,5% (zero vírgula cinco por cento) sobre o valor contratado, por dia de atraso na entrega, no início ou na execução do objeto ora 
licitado, sem prejuízo das demais penalidades previstas na Lei 8.666/93. 
8.3.Nos termos do Art. 87: 
8.3.1.Advertência; 
8.3.2.Multa de 10% (dez por cento) sobre o valor contratado; 
8.3.3.Suspensão temporária de participar em licitação e impedimento de contratar com o ORC, por prazo de até 02 (dois) anos; 
8.3.4.Declaração de inidoneidade para licitar ou contratar com a Administração Pública em geral, enquanto perdurarem os motivos determinantes da 
punição ou até que seja promovida sua reabilitação perante a própria autoridade que aplicou a penalidade, que será concedida sempre que o 
Contratado ressarcir o ORC pelos prejuízos resultantes e após decorrido o prazo da sanção aplicada com base no item anterior. 
8.4.Se o valor da multa ou indenização devida não for recolhido, será automaticamente descontado da primeira parcela do pagamento a que o 
Contratado vier a fazer jus, acrescendo de juros moratórios de 1% (um por cento) ao mês, ou, quando for o caso, cobrado judicialmente. 
8.5.Após a aplicação de quaisquer das penalidades previstas, realizar-se-á comunicação escrita ao Contratado, e publicado na imprensa oficial - 
excluídas as penalidades de advertência e multa de mora -, constando o fundamento legal da punição, informando ainda que o fato será registrado no 
cadastro correspondente. 
8.6. IMPEDIMENTO DE LICITAR E CONTRATAR COM ADMINISTRAÇAO PÚBLICA - Aquele que, convocado dentro do prazo de validade 
de sua proposta, não assinar o contrato ou ata de registro de preços, deixar de entregar documentação exigida no edital, apresentar documentação 
falsa, ensejar o retardamento da execução de seu objeto, não mantiver a proposta, falhar ou fraudar na execução do contrato, comportar-se de modo 
inidôneo, fizer declaração falsa ou cometer fraude fiscal, garantindo o direito à ampla defesa, ficará impedido de licitar e de contratar com a 
Administração, e será descredenciado no Cadastro de fornecedores, pelo prazo de até cinco anos, sem prejuízo das multas previstas no Edital e no 
contrato e das demais cominações legais. Se houver indícios de crimes contra o sistema de licitações e de contratos, o fato será prontamente 
comunicado ao Ministério Público Estadual, assim como serão adotadas todas providências administrativa para que, depois de assegurada a ampla 
defesa e o contraditório nos termos dos incisos LIV e LV do Art. 5º da Constituição da República, de 05 de outubro de 1988, a contratada seja 
declarada inidônea para licitar ou contratar com a Administração. 
CLÁUSULA NONA – DAS DISPOSIÇÕES FINAIS  
9.1 Integram esta Ata, o Edital do Pregão 15/2019 e a proposta comercial de preços do PROMITENTE CONTRATADO. 
CLÁUSULA DÉCIMA – DO FORO  
10.1 Fica eleito o foro da cidade de Malta/PB, como competente para dirimir questões decorrentes do cumprimento desta Ata de Registro de Preços, 
renunciando as partes a qualquer outro, por mais privilegiado que seja. 
  
Condado/PB, 10 de abril de 2019. 
  
SANTOS E FAUSTINO IND. E COM. DE MATERIAL DE CONSTRUÇÃO LTDA  
Promitente Contratado 
  
CAIO RODRIGO BEZERRA PAIXÃO  
Contratante 
  
PROPOSTA ATUALIZADA  
REF.: PREGÃO PRESENCIAL Nº 00015/2019  
PREFEITURA MUNICIPAL DE CONDADO 
OBJETO: REGISTRO DE PREÇO para aquisição de materiais para manutenção de bens imóveis, com fornecimento parcelado, destinados as 
atividades da Secretaria de Obras do município. 
PROPONENTE: SANTOS E FAUSTINO IND. E COM. DE MATERIAL DE CONSTRUÇÃO LTDA  
CNPJ nº 13.652.261/0001-38 
RUA ODILON LINHARES DE ARAÚJO, 32 
CENTRO - CONDADO - PB - 58714-000 



Paraíba , 06 de Junho de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2364 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 48 
 

(083) 982025242 
Prezados Senhores, 
Considerada a proposta apresentada, ocorrências e observações eventualmente apontadas durante o processo licitatório, bem como os critérios 
definidos no instrumento convocatório, ao final do referido certame - Pregão Presencial nº 00015/2019 -, produziu-se o seguinte resultado que 
representa a proposta inicial devidamente atualizada: 
  
CÓD. DISCRIMINAÇÃO MARCA UNID. QUANT.   P.UNITÁRIO P. TOTAL 

1 ADAP P/CX DAGUA 60X2" KRONA Unid 30 15,48 464,40 

2 ADAPT. SOLD CURTO 20X1/2 KRONA Unid 20 1,03 20,60 

3 ADAPT. SOLD CURTO 50X1.1/2 KRONA Unid 20 2,56 51,20 

4 ADAPTADOR SOLDAVEL 25X3/4 KRONA Unid 20 1,54 30,80 

5 ADAPTADOR SOLDAVEL 32MM X 1 KRONA Unid 20 2,05 41,00 

6 ADAPTADOR SOLDAVEL 40MM X 1.1/4 KRONA Unid 20 2,56 51,20 

7 ADAPTADOR SOLDAVEL P/CX. DAGUA 75MM X 2.1/2 KRONA Unid 20 74,83 1.496,60 

8 ADESIVO PLASTICO 175G C/PINCEL AMANCO Unid 50 11,28 564,00 

9 ADESIVO PLASTICO 75G POLYTUBOS Unid 50 4,10 205,00 

10 ADESIVO 17G POLYTUBOS Unid 50 2,05 102,50 

11 ADESIVO SUPER COLA TUBO 175G BRASCOLA Unid 50 10,25 512,50 

12 ALAVANCA LISA   Unid 10 49,00 490,00 

13 ALISARES MASSARABDUBA Metro 200 4,10 820,00 

14 ALONGADOR P/TORNEIRA 4CM CURTA 1/2 ÁGUIA Unid 30 6,15 184,50 

15 ALONGADOR P/TORNEIRA 6CM MEDIA 1/2 ÁGUIA Unid 30 9,23 276,90 

16 ANEL DE VEDACAO P/BACIA SANITARIA CENSI Unid 40 8,70 348,00 

17 APLICADOR DE SILICONE DISMA Unid 10 21,50 215,00 

18 ARAME GALV 18 GERDAN Kg 150 14,44 2.166,00 

19 ARAME RECOZIDO 18   Kg 100 11,40 1.140,00 

20 ARCO DE SERRA 12´ FOXLUX Unid 10 22,55 225,50 

21 AREIA   M³ 204 51,25 10.455,00 

22 ARGAMASSA 15KG - AC I QUARTZOLIT Saco 500 12,90 6.450,00 

23 ARGAMASSA 15KG - AC II QUARTZOLIT Saco 500 21,60 10.800,00 

24 ARMACAO PADRAO 1POLO ZINCADO PLASVETAL Unid 20 5,13 102,60 

25 ARMACAO PADRAO 2 POLOS PLASVETAL Unid 10 10,20 102,00 

26 ARMACAO PADRAO 3 POLOS PLASVETAL Unid 10 15,30 153,00 

27 ARMADOR BATON CROMATIZADO THOR Unid 20 18,40 368,00 

28 ARMARIO P/ BANHEIRO HERC Unid 10 32,00 320,00 

29 ARRUELA 1/2   Unid 50 0,30 15,00 

30 ARRUELA 1/2X3,0   Unid 50 0,36 18,00 

31 ARRUELA 1/4   Unid 100 0,15 15,00 

32 ARRUELA 3/8   Unid 100 0,26 26,00 

33 ARRUELA 3/8X1,5   Unid 150 0,21 31,50 

34 ARRUELA 5/16   Unid 150 0,21 31,50 

35 ARRUELA 5/16X1,2   Unid 150 0,27 40,50 

36 ASSENTO ALMOFADADO HERC Unid 40 56,00 2.240,00 

37 ASSENTO SANITARIO UNIVERSAL ASTRA Unid 60 24,00 1.440,00 

38 BACIA C/CAIXA ACLOPADA BRANCA CELITE Unid 20 287,00 5.740,00 

39 BACIA CONVENCIONAL BRANCA CELITE Unid 40 123,00 4.920,00 

40 BALDE MASSA ACRILICA 18L HIDRACOR Unid 120 86,00 10.320,00 

41 BALDE MASSA CORRIDA 27KG HIDRACOR Unid 150 41,00 6.150,00 

42 BARRA ROSCADA GALVANIZADA 1/2 1MT   Unid 15 10,25 153,75 

43 BARRA ROSCADA GALVANIZADA 3/8 1MT   Unid 15 6,15 92,25 

44 BARRA ROSCADA GALVANIZADA 5/16 1MT   Unid 15 5,13 76,95 

45 BARRA ROSCADA POLIDA 1/2 1MT   Unid 15 8,20 123,00 

46 BARRA ROSCADA POLIDA 3/8 1MT   Unid 15 4,35 65,25 

47 BARRA ROSCADA POLIDA 5/16 1MT   Unid 15 3,80 57,00 

48 BOCAL DE LOUÇA E-27 FOXLUX Unid 40 2,56 102,40 

49 BOCAL COM PINO PRETO 4A/250V E27 ILOMI Unid 40 4,55 182,00 

50 BOIA 1/2 E 3/4 C/ADAPTADOR KRONA Unid 15 6,50 97,50 

51 BOIA MECANISMO P/CAIXA ACLOPADA KRONA Unid 5 19,40 97,00 

52 BOIA PARA CAIXA DESCARGA KRONA Unid 5 6,50 32,50 

53 BOMBA DAGUA PERIFERICA 1/2CV BIVOLT FOXLUX Unid 5 212,00 1.060,00 

54 BOTA PVC CANO MEDIO BRANCA N.43 FUJIUARA Unid 30 36,00 1.080,00 

55 BOTA PVC CANO MEDIO BRANCA N.41 FUJIUARA Unid 30 38,97 1.169,10 

56 BOTA PVC ACOUGUEIRO BRANCA N42 FUJIUARA Unid 30 38,97 1.169,10 

57 BOTINA ELASTICO CRIVAL Unid 100 43,88 4.388,00 

58 BRACADEIRA 12-16 WURTH Unid 20 1,03 20,60 

59 BRACADEIRA 14 - 22 WURTH Unid 20 2,05 41,00 

60 BRACADEIRA 19-27 WURTH Unid 20 2,05 41,00 

61 BRACADEIRA 32 - 44 WURTH Unid 20 3,08 61,60 

62 BRACADEIRA 38 - 51 WURTH Unid 20 4,10 82,00 

63 BRACADEIRA 57 - 76 WURTH Unid 20 4,10 82,00 

64 BRACADEIRA 76 - 95 WURTH Unid 20 6,15 123,00 

65 BRITA IRWIN M³ 200 102,00 20.400,00 

66 BROCA AÇO 06MM IRWIN Unid 10 6,15 61,50 

67 BROCA AÇO 08MM IRWIN Unid 10 10,25 102,50 

68 BROCA AÇO 10MM IRWIN Unid 10 20,50 205,00 

69 BROCA CONCRETO 06MM WURTH Unid 10 5,13 51,30 

70 BROCA CONCRETO 08MM WURTH Unid 10 7,18 71,80 

71 BROCA CONCRETO 10MM WURTH Unid 10 9,23 92,30 

72 BROCA CONCRETO 12MM WURTH Unid 10 14,86 148,60 

73 BROXA ESCOVA 18X8CM 800/2 ATLAS Unid 30 5,13 153,90 

74 BUCHA DE FIXACAO PLASTICO N.06 FIXAFORTE Unid 300 0,23 69,00 

75 BUCHA DE RED. CURTA SOLD 25X20M KRONA Unid 60 0,50 30,00 

76 BUCHA DE RED. ESGOTO 50X40MM KRONA Unid 60 1,54 92,40 

77 BUCHA DE RED. LONGA SOLD. 50X20MM KRONA Unid 40 3,08 123,20 

78 BUCHA DE RED. LONGA SOLD. 50 X 25M KRONA Unid 40 3,59 143,60 

79 BUCHA DE REDUCAO LONGA SOLD. 50X32 KRONA Unid 40 4,10 164,00 

80 BUCHA FIXACAO PLASTICO N.08 FIXAFORTE Unid 300 0,27 81,00 



Paraíba , 06 de Junho de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2364 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 49 
 

81 BUCHA FIXACAO PLASTICO N.10 FIXAFORTE Unid 300 0,33 99,00 

82 BUCHA P/TUBO ELETRODUTO 3/4   Unid 30 2,05 61,50 

83 BUCHA RED SOLD CURTA 32X25 KRONA Unid 30 0,85 25,50 

84 BUCHA RED SOLD CURTA 40X32 KRONA Unid 30 1,33 39,90 

85 BUCHA RED SOLD CURTA 50X40 KRONA Unid 40 2,56 102,40 

86 BUCHA RED SOLD LONGA 32X20 KRONA Unid 40 1,54 61,60 

87 BUCHA RED SOLD LONGA 40X20 KRONA Unid 40 2,05 82,00 

88 BUCHA RED SOLD LONGA 40X25 KRONA Unid 40 2,56 102,40 

89 BUCHA RED. ROSCAVEL 3/4X1/2 KRONA Unid 30 0,77 23,10 

90 BUCHA REDUCAO SOLDAVEL LONGA 60X50 KRONA Unid 20 6,15 123,00 

91 CABECOTE ALUMINIO 1   Unid 15 3,08 46,20 

92 CABECOTE DE ALUMINIO 3/4   Unid 15 3,59 53,85 

93 CABO FLEX.1.50MM 100M SIL Rolo 50 102,00 5.100,00 

94 CABO FLEX.4.0MM 100M SIL Rolo 40 205,00 8.200,00 

95 CABO DE PA Y TRAMONTINA Unid 20 18,45 369,00 

96 CABO FLEX 750V 2,5 MM SIL Rolo 50 143,00 7.150,00 

97 CABO FLEX. 1X 6.00MM SIL Rolo 40 328,00 13.120,00 

98 CABO MADEIRA P/ENXADA 1.50MT ROMANI Unid 30 11,60 348,00 

99 CABO MADEIRA P/PICARETA 0.98CM ROMANI Unid 30 11,28 338,40 

100 CABO P/PICARETA MAD LEI 90CM ROMANI Unid 30 12,95 388,50 

101 CADEADO 20MM PADO Unid 30 11,92 357,60 

102 CADEADO 25MM PADO Unid 30 15,75 472,50 

103 CADEADO 30MM PADO Unid 30 18,00 540,00 

104 CADEADO 35MM PADO Unid 30 19,00 570,00 

105 CADEADO 40MM PADO Unid 30 22,00 660,00 

106 CADEADO 45MM PADO Unid 30 26,00 780,00 

107 CADEADO 50MM PADO Unid 30 30,90 927,00 

108 CADEADO 60MM PADO Unid 30 38,00 1.140,00 

109 CAIBRO DE MADEIRA P/ TELHADO   M³ 5 4,60 23,00 

110 CAIXA DAGUA C/TAMPA 2000LT FORTLEV Unid 5 847,00 4.235,00 

111 CAIXA DAGUA C/TAMPA 1000LT FORTLEV Unid 5 345,00 1.725,00 

112 CAIXA DAGUA C/TAMPA 310LT FORTLEV Unid 5 183,00 915,00 

113 CAIXA DAGUA C/TAMPA 5000LT FORTLEV Unid 5 2.100,00 10.500,00 

114 CAIXA DAGUA C/TAMPA 500LT FORTLEV Unid 5 216,00 1.080,00 

115 CAIXA DE DESCARGA 6 A 9 LITROS BRANCA ASTRA Unid 20 30,00 600,00 

116 CAIXA DISJUNTOR PLASTICA BRANCA P/1 TAF Unid 10 5,13 51,30 

117 CAIXA ENERGIA DISTRIBUICAO P/ 04 DISJ. AMANCO Unid 15 20,00 300,00 

118 CAIXA ENERGIA MONO 17X30 PLASVEDAL Unid 15 43,20 648,00 

119 CAIXA P/ATERRAMENTO KRONA Unid 20 4,10 82,00 

120 CAIXA PLAST P/EMBUTIR 4X2 KRONA Unid 150 1,03 154,50 

121 CAIXA SINFONADA RED. BRANCA 100X100X50MM TAF Unid 30 10,20 306,00 

122 CAIXA TRIFASICA   Unid 5 113,00 565,00 

124 CAL P/PINTURA 10KG LEVORIN Saco 1000 12,30 12.300,00 

125 CAMARA AR P/CARRINHO 3,25X8 TRAMONTINA Unid 30 22,50 675,00 

126 CANALETA PVC C/DIVISORIA BRANCA 2MT KRONA Unid 30 5,64 169,20 

127 CAP ESGOTO 100MM KRONA Unid 30 4,60 138,00 

128 CAP ESGOTO 150MM KRONA Unid 15 24,60 369,00 

129 CAP ESGOTO 50MM KRONA Unid 30 2,58 77,40 

130 CAP ESGOTO 75MM KRONA Unid 25 4,00 100,00 

131 CAP ESGOTO 40MM KRONA Unid 30 1,53 45,90 

132 CAP SOLDAVEL 20MM KRONA Unid 30 0,60 18,00 

133 CAP SOLDAVEL 25MM KRONA Unid 30 0,79 23,70 

134 CAP SOLDAVEL 32MM KRONA Unid 20 1,09 21,80 

135 CAP SOLDAVEL 40MM KRONA Unid 20 2,05 41,00 

136 CAP SOLDAVEL 50MM KRONA Unid 20 4,10 82,00 

137 CAR MAO METAL 3,25X8 50LT VM FISCHER Unid 20 130,00 2.600,00 

138 CARRINHO DE MAO CACAMBA ARREDON 200KG CHA PARABONI Unid 5 205,00 1.025,00 

139 CENTRO DISTRIBUICAO P/3 DISJUNTORES TAF Unid 10 13,30 133,00 

140 CHUV PLAST C/BRACO S/REG 4 RIP(E) PLASBOHN Unid 10 6,15 61,50 

141 CHUVEIRO PLASTICO N.4 CROMADO LUCONI Unid 10 15,38 153,80 

142 CIMENTO 50KG MIZU Saco 2200 22,90 50.380,00 

143 CISCADOR TRAMONTINA Unid 10 22,50 225,00 

144 COLA ADESIVO SILICONE 280GR WURTH Unid 15 18,45 276,75 

145 COLA ADESIVO SILICONE 50GR WURTH Unid 20 6,15 123,00 

146 COLA DUREPOX NORMAL 50GR LOCTITE Unid 15 5,13 76,95 

147 COLA BRANCA1KG FIRMEX Unid 20 13,00 260,00 

148 COLHER PEDREIRO C REDONDO BELLOTA Unid 30 19,68 590,40 

149 COLUNA P/ LAVATORIO CELITE Unid 15 58,40 876,00 

150 COLUNA 1/4 - 6MT   Unid 40 53,00 2.120,00 

151 COLUNA 3/8 - 6MT   Unid 40 98,00 3.920,00 

152 COLUNA 3/8 - 3MT   Unid 20 49,00 980,00 

153 COLUNA 5/16 - 6MT   Unid 40 71,00 2.840,00 

154 COLUNA 5/16 - 3MT   Unid 20 35,88 717,60 

155 COMPENSADO 10MM   Unid 50 97,00 4.850,00 

156 COMPENSADO 15MM   Unid 70 117,00 8.190,00 

157 CORDA 06MM RIOMAR Kg 50 22,50 1.125,00 

158 CORDA 08MM RIOMAR Kg 50 16,30 815,00 

162 CURVA 90 LONGA PARA ELETRODUTO SOLD. 20MM - KRONA Unid 40 1,03 41,20 

163 CURVA 90 LONGA PARA ELETRODUTO SOLD. 25MM - KRONA Unid 40 1,54 61,60 

164 CURVA 90 P/ELETRODUTO ROSCAVEL 32 KRONA Unid 40 2,56 102,40 

165 CURVA P/ELETRODUTO SOLD. 1"   Unid 20 2,56 51,20 

166 CX. P/ LAJE C/ SUPORTE 30 CM VICAP Unid 30 4,10 123,00 

167 DESEMGRIPANTE SPRAY 300ML WURTH Unid 10 10,25 102,50 

168 DESEMPENADEIRA ACO DENTADA 48CM MAX Unid 5 16,57 82,85 

169 DESEMPENADEIRA ACO LISA ATLAS Unid 5 13,60 68,00 

170 DESEMPENADEIRA MADEIRA PEQUENA   Unid 20 16,40 328,00 

171 DESEMPENADEIRA MADEIRA GRANDE   Unid 20 18,45 369,00 

172 DISCO CORTE DIAMANTADO CONTINUO 110X20MM WORTH Unid 40 18,45 738,00 

173 DISCO CORTE MADEIRA THOMPSON Unid 10 15,30 153,00 



Paraíba , 06 de Junho de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2364 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 50 
 

174 DISCO DE CORTE FERRO WURTH Unid 20 4,60 92,00 

175 DISJUNTOR BR DIN TRIPOLAR C40A LORENZETTI Unid 20 44,00 880,00 

176 DISJUNTOR BR DIN UNIPOLAR C16A ALUMBRA Unid 20 8,70 174,00 

177 DISJUNTOR BR DIN UNIPOLAR C20A ALUMBRA Unid 20 8,70 174,00 

178 DISJUNTOR BR DIN UNIPOLAR C32A ALUMBRA Unid 20 8,70 174,00 

179 DISJUNTOR DIN 1 POLO FD CURVA C 25A ALUMBRA Unid 20 8,70 174,00 

180 DISJUNTOR DIN 1 POLO FD CURVA C 32A ALUMBRA Unid 20 8,70 174,00 

181 DISJUNTOR DIN 1 POLO FD CURVA C 40A SICA Unid 20 10,25 205,00 

182 DISJUNTOR DIN 1 POLO FD CURVA C 50A SICA Unid 20 10,25 205,00 

183 DISJUNTOR DIN 3 POLO FD CURVA C 40A FAME Unid 20 32,80 656,00 

184 DISJUNTOR DIN 3 POLO FD CURVA C 50A FAME Unid 20 32,80 656,00 

185 DOBRADICA COMUM SILVANA Unid 50 2,75 137,50 

186 DOBRADICA CROMADA SILVANA Unid 150 3,25 487,50 

187 ENGATE FLEXIVEL 30CM KRONA Unid 30 3,08 92,40 

188 ENGATE FLEXIVEL 40CM KRONA Unid 30 4,18 125,40 

189 ENGATE FLEXIVEL 50CM KRONA Unid 30 4,83 144,90 

190 ENXADA TRAMONTINA Unid 20 25,00 500,00 

191 ESPÁTULA ACO CROMADO TRAMONTINA Unid 20 12,97 259,40 

192 EXTENSAO 5MT DANEVA Unid 10 16,40 164,00 

193 FECHADURA INT. ALAVANCA ESP. SOFT CROMADO SILVANA Unid 50 30,47 1.523,50 

194 FECHADURA EXT. ALAV. ESP. OVAL. CROMADO SILVANA Unid 50 33,00 1.650,00 

195 FERROLHO ZINCADO CHATO P/CADEADO 5 SILVANA Unid 30 9,70 291,00 

196 FITA ISOLANTE 18MMX10M ENERBRAS Unid 250 3,25 812,50 

197 FITA CREPE 18MM X 50 3M Unid 20 4,50 90,00 

198 FITA ZEBRADA P/SEGURANCA 200MX7CM   Unid 20 16,40 328,00 

199 FORRA DE MADEIRA   Unid 100 122,00 12.200,00 

200 FRANGE SOLD. P/CAIXA DAGUA 20X1/2 KRONA Unid 20 6,50 130,00 

201 FRANGE SOLD. P/CAIXA DAGUA 25 X 3/4 KRONA Unid 20 7,60 152,00 

202 FRANGE SOLD. P/CAIXA DAGUA 50X1.1/2 KRONA Unid 20 15,38 307,60 

203 GRAFITURBO TEXTURA ACRILICA RUSTICA SC. 15KG HARZ Unid 20 45,00 900,00 

204 HASTE DE ATERRAMENTO   Unid 40 12,30 492,00 

205 INTERRUPTOR SIMPLES PETRA Unid 50 7,18 359,00 

206 TOMADA 2P+T 10A PETRA Unid 50 7,65 382,50 

207 IMPERMIABILIZANTE - BALDE 18 L VEDAMIL Unid 30 194,00 5.820,00 

208 JOELHO 45 ESGOTO 100MM KRONA Unid 70 5,13 359,10 

209 JOELHO 45 ESGOTO 40MM KRONA Unid 30 1,60 48,00 

210 JOELHO 45 ESGOTO 50MM KRONA Unid 50 2,13 106,50 

211 JOELHO 45 ESGOTO 75MM KRONA Unid 30 3,57 107,10 

212 JOELHO 45 SOLDÁVEL 20MM KRONA Unid 70 0,46 32,20 

213 JOELHO 90 ESGOTO 100MM KRONA Unid 70 4,57 319,90 

214 JOELHO 90 ESGOTO 150MM KRONA Unid 40 30,00 1.200,00 

215 JOELHO 90 SOLDÁVEL 40MM KRONA Unid 30 2,60 78,00 

216 JOELHO 90 SOLDÁVEL 50MM KRONA Unid 50 3,50 175,00 

217 JOELHO 90 ESGOTO 75MM KRONA Unid 40 4,10 164,00 

218 JOELHO 90 ESGOTO 100X50MM KRONA Unid 30 10,20 306,00 

219 JOELHO 90 SOLD 60MM KRONA Unid 30 13,00 390,00 

220 JOELHO 90 SOLD COLA E ROSCA 20X1/2 KRONA Unid 50 0,87 43,50 

221 JOELHO 90 SOLD. BUCHA LATAO 25X1/2 KRONA Unid 30 3,08 92,40 

222 JOELHO 90 SOLD. COLA E ROSCA 25X1/2 KRONA Unid 40 1,36 54,40 

223 JOELHO 90 SOLD/ROSCA LR 25X3/4 KRONA Unid 30 2,20 66,00 

224 JOELHO 90 SOLDAVEL 25MM KRONA Unid 100 0,66 66,00 

225 JOELHO 90 SOLDAVEL 32MM KRONA Unid 40 1,20 48,00 

226 JOELHO 90 SOLDAVEL 20MM KRONA Unid 100 0,46 46,00 

227 JUNCAO SIMPLES ESG 100MM CORPLASTIC Unid 25 13,00 325,00 

228 KIT BANHEIRO CROMADO 5 PECAS - METAIS METAL LOBO Unid 10 51,00 510,00 

229 KIT REPARO CAIXA ACLOPADA CONJ. FIXACAO ASTRA Unid 15 12,00 180,00 

230 LAJE PREMOLDADA   M² 300 24,00 7.200,00 

231 LAMP ELETRONICA ESPIRAL 15W GOLDEN Unid 20 12,00 240,00 

232 LAMP ELETRONICA ESPIRAL 20W TASCHIBRA Unid 20 13,00 260,00 

233 LAMPADA 45W GOLDEN Unid 20 39,00 780,00 

234 LAPIS CARPINTEIRO/MARCENEIRO THOMPSON Unid 30 2,50 75,00 

235 LAVATORIO P/COLUNA CELITE Unid 15 89,00 1.335,00 

236 LINHA PEDREIRO 50M POLIFIO Unid 30 3,00 90,00 

237 LINHA PEDREIRO 100M POLIFIO Unid 30 4,10 123,00 

238 LINHA DE MADEIRA P/ TELHADO   M³ 5 23,50 117,50 

239 LIXA DAGUA - FARDO C/ 50 UNID. TIGRE Fardo 15 102,00 1.530,00 

240 LIXA DE FERRO - FARDO C/ 50 UNID. 3M Fardo 15 128,00 1.920,00 

241 LIXA DE PAREDE - FARDO C/ 50 UNID. 3M Fardo 15 48,00 720,00 

242 LONA PRETA - 4X1.00mt LONAX MT 200 5,00 1.000,00 

243 LUVA CORRER SOLD. 20MM KRONA Unid 20 6,00 120,00 

244 LUVA CORRER SOLD. 25MM KRONA Unid 20 8,20 164,00 

245 LUVA DE RED. SOLDAVEL 32 X 25MM PLAS Unid 25 2,05 51,25 

246 LUVA ESG. 150MM KRONA Unid 20 17,40 348,00 

247 LUVA ESG. 50MM KRONA Unid 50 1,88 94,00 

248 LUVA ESG. 75MM KRONA Unid 30 3,50 105,00 

249 LUVA ESGOTO 40MM KRONA Unid 50 1,60 80,00 

250 LUVA ESGOTO 100MM KRONA Unid 50 4,00 200,00 

251 LUVA LATEX FORRADA - PAR KRONA Unid 50 8,20 410,00 

252 LUVA PARA ELETRODUTO ROSCAVEL 32 KRONA Unid 20 2,00 40,00 

253 LUVA RED. SOLD. 25X20MM KRONA Unid 40 1,00 40,00 

254 LUVA RED. SOLD. 40X32MM KRONA Unid 30 2,05 61,50 

255 LUVA RED. SOLD. 50X25MM KRONA Unid 40 3,59 143,60 

256 LUVA RED. SOLD. 60X50MM KRONA Unid 30 7,18 215,40 

257 LUVA SOLD. 32MM KRONA Unid 40 1,14 45,60 

258 LUVA SOLD. 40MM KRONA Unid 40 2,05 82,00 

259 LUVA SOLD. B.LATAO 25X1/2 KRONA Unid 30 3,25 97,50 

260 LUVA SOLD. BUCHA LATAO 20X1/2 KRONA Unid 30 2,75 82,50 

261 LUVA SOLDAVEL 20MM KRONA Unid 60 0,46 27,60 

262 LUVA SOLDAVEL 25MM KRONA Unid 60 0,68 40,80 



Paraíba , 06 de Junho de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2364 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 51 
 

263 LUVA SOLDAVEL 50MM KRONA Unid 40 4,10 164,00 

264 LUVA SOLDAVEL 60 MM KRONA Unid 30 8,20 246,00 

265 LUVA SOLDAVEL COLA E ROSCA 20X1/2 KRONA Unid 50 1,03 51,50 

266 LUVA SOLDAVEL COLA E ROSCA 25X1/2 KRONA Unid 50 1,50 75,00 

267 LUVA SOLDAVEL COLA E ROSCA 32 X 1 KRONA Unid 30 2,56 76,80 

268 LUVA SOLDAVEL COLA E ROSCA 25X3/4 KRONA Unid 30 2,05 61,50 

269 MADEIRITE VERMELHO 9MM   Unid 30 50,00 1.500,00 

270 MANGUEIRA CRISTAL 3/4X2.0 PLASTUBOS Metro 100 3,59 359,00 

271 MANG TRANC GAS 4.2X1000MM PLASTUBOS Unid 30 8,65 259,50 

272 MANG. JARDIM TRANCADA 15MTS GARDEN TOP Unid 10 27,00 270,00 

273 MARTELO BORRACHA PRETO MOMFORT Unid 15 13,00 195,00 

274 MARTELO UNHA 29MM BELLOTA Unid 15 32,00 480,00 

275 MASCARA DESCARTAVEL C/VALV. KSN Unid 200 2,90 580,00 

276 MASCARA DESCARTAVEL S/VALV. BR KSN Unid 200 3,25 650,00 

277 MASSA ACRILICA GL 5,5KG HIDRACOR Unid 50 23,00 1.150,00 

278 MASSA ACRILICA SACO 13,5KG HARZ Unid 30 33,50 1.005,00 

279 MASSA ACRÍLICA 18L - BALDE HIDRACOR Unid 80 84,00 6.720,00 

280 MASSA CORRIDA GALAO HIPERCOR Unid 50 16,00 800,00 

281 MASSA CORRIDA SACO 13,5KG MIL Unid 50 18,00 900,00 

282 MASSA CORRIDA SACO 27KG HARZ Balde 150 32,50 4.875,00 

283 MOTOBOMBA 370W 220V 1/2CV HAMMER Unid 5 174,00 870,00 

284 MOTOR BOMBA SHP 35 1/2 CV. 220V SCHULZ Unid 5 153,00 765,00 

285 NIPEL ROSCAVEL 1/2 KRONA Unid 50 0,50 25,00 

286 OCULOS INCOLOR HASTE PRETA WURTH Unid 100 6,15 615,00 

287 PA DE BICO C/CABO TRAMONTINA Unid 30 19,00 570,00 

288 PA QUADRADA C/CABO TRAMONTINA Unid 30 26,00 780,00 

289 PARAF FI CH PH 3.5 X 20 CISER Unid 300 0,05 15,00 

290 PARAF FI CH PH 4.5 X 16 CISER Unid 300 0,07 21,00 

291 PARAF FI CH PH 5.0 X 65 CISER Unid 300 0,30 90,00 

292 PARAF FRA PO 1/4 X 1.1/2 CISER Unid 300 0,36 108,00 

293 PARAF FRA PO 1/4 X 3 CISER Unid 200 0,40 80,00 

294 PARAF FRA PO 1/4 X 4 CISER Unid 200 0,60 120,00 

295 PARAF FRA PO 3/8 X 2 CISER Unid 200 0,70 140,00 

296 PARAF FRA PO 3/8 X 4 CISER Unid 200 0,92 184,00 

297 PARAF FRA PO 3/8 X 6.1/2 CISER Unid 200 1,60 320,00 

298 PARAF FRA PO 5/16 X 4.1/2 CISER Unid 200 1,03 206,00 

299 PARAF FRA PO 5/16 X 7 CISER Unid 200 1,13 226,00 

300 PARAF RO SOBERBA 1/4 X 100 CISER Unid 300 0,90 270,00 

301 PARAF RO SOBERBA 1/4 X 45 CISER Unid 300 0,36 108,00 

302 PARAF RO SOBERBA 1/4 X 55 CISER Unid 300 0,46 138,00 

303 PARAF RO SOBERBA 1/4 X 80 CISER Unid 300 0,72 216,00 

304 PARAF SEXT POL RI 1/2 X 1.1/2 CISER Unid 200 1,23 246,00 

305 PARAF SEXT POL RI 5/16 X 3.1/2 CISER Unid 200 0,87 174,00 

306 PARAF SEXT POL RP 3/8 X 2.1/2 CISER Unid 200 0,82 164,00 

307 PARAF SEXT ZC RP 1/4 X 3.1/2 CISER Unid 200 0,50 100,00 

308 PARAF SEXT ZC RP 1/4 X 4 CISER Unid 200 0,62 124,00 

309 PARAFUSO FRANCES C/PORCA 1/4X3 CISER Unid 200 0,40 80,00 

310 PARAFUSO 10 CISER Unid 300 0,15 45,00 

311 PARAFUSO EXTRELA 3.0X25 CISER Unid 300 0,05 15,00 

312 PARAFUSO EXTRELA 3.0X30 CISER Unid 300 0,10 30,00 

313 PARAFUSO EXTRELA 3.5X12 CISER Unid 300 0,05 15,00 

314 PARAFUSO EXTRELA 3.5X30 CISER Unid 300 0,08 24,00 

315 PARAFUSO EXTRELA 3.5X35 CISER Unid 300 0,08 24,00 

316 PARAFUSO EXTRELA 4.0X20 CISER Unid 300 0,08 24,00 

317 PARAFUSO EXTRELA 4.0X40 CISER Unid 300 0,10 30,00 

318 PARAFUSO EXTRELA 4.0X45 PS BC CISER Unid 300 0,10 30,00 

319 PARAFUSO EXTRELA 4.5X20 CISER Unid 300 0,10 30,00 

320 PARAFUSO EXTRELA 4.5X40 CISER Unid 300 0,15 45,00 

321 PARAFUSO EXTRELA 4.5X45 CISER Unid 300 0,15 45,00 

322 PARAFUSO EXTRELA 4.5X50 CISER Unid 300 0,20 60,00 

323 PARAFUSO EXTRELA 4.5X60 CISER Unid 300 0,20 60,00 

324 PARAFUSO EXTRELA 5.0X25 CISER Unid 300 0,10 30,00 

325 PARAFUSO EXTRELA 5.0X40 CISER Unid 300 0,20 60,00 

326 PARAFUSO EXTRELA 5.0X60 CISER Unid 300 0,26 78,00 

327 PARAFUSO FENDA 08 CISER Unid 300 0,10 30,00 

328 PARAFUSO FENDA 10 CISER Unid 300 0,26 78,00 

329 PARAFUSO FENDA 4.2X45 CISER Unid 300 0,18 54,00 

330 PARAFUSO FENDA 5.5X65 CISER Unid 300 0,40 120,00 

331 PARAFUSO FRANCES C/PORCA 5/16X6.1/2 CISER Unid 300 1,03 309,00 

332 PARAFUSO FRANCES C/PORCA 1/4X2 CISER Unid 300 0,31 93,00 

333 PARAFUSO FRANCES C/PORCA 1/4X2.1/2 CISER Unid 200 0,36 72,00 

334 PARAFUSO FRANCES C/PORCA 1/4X3.1/2 CISER Unid 200 0,51 102,00 

335 PARAFUSO FRANCES C/PORCA 3/8X12 CISER Unid 200 3,08 616,00 

336 PARAFUSO FRANCES C/PORCA 3/8X2.1/2 CISER Unid 200 0,77 154,00 

337 PARAFUSO FRANCES C/PORCA 3/8X6 CISER Unid 200 1,79 358,00 

338 PARAFUSO FRANCES C/PORCA 5/16X3.1/2 CISER Unid 300 0,82 246,00 

339 PARAFUSO FRANCES C/PORCA 5/16X4 CISER Unid 300 0,92 276,00 

340 PARAFUSO FRANCES C/PORCA 5/16X8 CISER Unid 300 1,54 462,00 

341 PARAFUSO FRANCES C/PORCA PO 3/8X7 CISER Unid 200 2,00 400,00 

342 PARAFUSO FRANCES C/PORCA PO 5/16X3 CISER Unid 300 0,07 21,00 

343 PARAFUSO FRANCES C/PORCA POL. 1/4X4.1/2 CISER Unid 200 0,67 134,00 

344 PARAFUSO FRANCES C/PORCA POL. 1/4X5 CISER Unid 200 0,72 144,00 

345 PARAFUSO FRANCES C/PORCA POL. 5/16X5 CISER Unid 200 0,90 180,00 

346 PARAFUSO FRANCES POLIDO 5/16X10 CISER Unid 150 1,85 277,50 

347 PARAFUSO FRANCES ZINCADO 1/4X3.1/2 CISER Unid 300 0,67 201,00 

348 PARAFUSO FRANCES ZINCADO C/PORCA 1/4X1.1/2 C CISER Unid 200 0,46 92,00 

349 PARAFUSO FRANCES ZINCADO C/PORCA 1/4X2.1/2 C CISER Unid 200 0,50 100,00 

350 PARAFUSO FRANCES ZINCADO C/PORCA 3/8X7 CISER Unid 150 2,05 307,50 

351 PARAFUSO LATONADO LUXO P/VASO SAN. N.10 CISER Unid 50 3,08 154,00 



Paraíba , 06 de Junho de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2364 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 52 
 

352 PARAFUSO LATONADO LUXO P/VASO SAN. N.12 CISER Unid 50 4,10 205,00 

353 PARAFUSO ROSCA SOBERBA 1/4X70 CISER Unid 200 0,67 134,00 

354 PARAFUSO SEXT POL. RI 1/2X2.1/2 CISER Unid 200 1,64 328,00 

355 PARAFUSO SEXT POL. RI 3/8X2.1/2 CISER Unid 200 0,82 164,00 

356 PARAFUSO SEXT POL. RI 3/8X3 CISER Unid 200 0,90 180,00 

357 PARAFUSO SEXT RO SOBERBA 5/16X70 CISER Unid 200 0,72 144,00 

358 PARAFUSO SEXTAVADO 1/4X40 CISER Unid 200 0,31 62,00 

359 PARAFUSO SEXTAVADO 5/16X50 CISER Unid 200 0,56 112,00 

360 PARAFUSO SEXTAVADO 5/16X70 CISER Unid 200 0,72 144,00 

361 PARAFUSO SEXTAVADO 5/16X80 CISER Unid 200 1,00 200,00 

362 PARAFUSO SEXTAVADO 1/4X50 CISER Unid 200 0,41 82,00 

363 PARAFUSO SEXTAVADO 1/4X60 CISER Unid 200 0,51 102,00 

364 PARAFUSO SEXTAVADO 1/4X65 CISER Unid 200 0,56 112,00 

365 PARAFUSO SEXTAVADO 1/4X75 CISER Unid 200 0,62 124,00 

366 PARAFUSO SEXTAVADO POL 1/2X2 CISER Unid 200 1,13 226,00 

367 PARAFUSO SEXTAVADO POL 1/4X2 CISER Unid 200 0,31 62,00 

368 PARAFUSO SEXTAVADO POL 3/8X2 CISER Unid 200 0,67 134,00 

369 PARAFUSO SEXTAVADO POL 5/16X1.1/2 CISER Unid 200 0,41 82,00 

370 PARAFUSO SEXTAVADO POL. RI 1/4X1 CISER Unid 200 0,26 52,00 

371 PARAFUSO SEXTAVADO POL. RI 1/4X2 CISER Unid 200 0,31 62,00 

372 PARAFUSO SEXTAVADO POL. RI 1/4X3.1/2 CISER Unid 200 0,41 82,00 

373 PARAFUSO SEXTAVADO POL. RI 3/8X1 CISER Unid 200 0,36 72,00 

374 PARAFUSO SEXTAVADO POL. RI 5/16X3 CISER Unid 200 0,51 102,00 

375 PARAFUSO SEXTAVADO POLIDO 1/4X2.1/2 CISER Unid 200 0,36 72,00 

376 PARAFUSO SEXTAVADO POLIDO 5/16X1 CISER Unid 200 0,26 52,00 

377 PARAFUSO SEXTAVADO ZC 5/16X2 CISER Unid 200 0,41 82,00 

378 PARAFUSO SEXTAVADO ZINCADO RI 1/4X1.1/2 CISER Unid 200 0,46 92,00 

379 PARAFUSO SEXTAVADO ZINCADO RI 3/8X2 CISER Unid 200 0,82 164,00 

380 PARAFUSO SEXTAVADO ZINCADO RI 3/8X3 CISER Unid 200 0,92 184,00 

381 PARAFUSO TELHA 1/4X1.1/2 CISER Unid 200 0,41 82,00 

382 PARAFUSO TELHA 5/16X110 JOMARCA Unid 200 0,82 164,00 

383 PASSA FIO 10M CORTAG Unid 15 13,80 207,00 

384 PASSA FIO 15M CORTAG Unid 15 15,38 230,70 

385 PENEIRA GRANDE FINA   Unid 15 41,50 622,50 

386 PENEIRA GRANDE GROSSA   Unid 15 41,50 622,50 

387 PENEIRA PEQUENA FINA   Unid 15 20,50 307,50 

388 PENEIRA PEQUENA GROSSA   Unid 15 20,50 307,50 

389 PIA PARA COZINHA 1.20X0.50CM   Unid 10 61,50 615,00 

390 PIA PARA COZINHA 1.50X0.50CM   Unid 10 82,00 820,00 

391 PICARETA S/CABO THOR Unid 10 41,00 410,00 

392 PICARETA CHIBANCA C/CABO TRAMONTINA Unid 10 55,25 552,50 

393 PISTOLA P/APLICAR SILICONE 300G STARFER Unid 5 10,90 54,50 

394 PLAFON ILUMI Unid 30 4,60 138,00 

395 PLUG ROSCAVEL 1/2 KRONA Unid 50 0,50 25,00 

396 PNEU P/CARRO DE MAO LEVORIN Unid 15 35,88 538,20 

397 PORCA SEXT 1/2 ZINCADA   Unid 200 0,40 80,00 

398 PORCA SEXT 1/4 ZINCADA   Unid 200 0,15 30,00 

399 PORCA SEXT 5/16 ZINCADA   Unid 200 0,21 42,00 

400 PORCA SEXT UNC POL B 1/4   Unid 200 0,15 30,00 

401 PORCA SEXT UNC POL. 3/8   Unid 200 0,26 52,00 

402 PORCA SEXT UNC POL. 5/8   Unid 200 0,67 134,00 

403 PORCA SEXT UNC POL.5/16   Unid 200 0,26 52,00 

404 PORCA SEXTAVADA 3/8 ZINCADA   Unid 200 0,26 52,00 

405 PORCA SEXTAVADA POLIDA 1/2 SCHLINDWEN Unid 200 0,40 80,00 

406 PORTA DE MADEIRA MEDINDO 0.60 X 2.10 SCHLINDWEN Unid 40 135,00 5.400,00 

407 PORTA DE MADEIRA MEDINDO 0.70 X 2.10 SCHLINDWEN Unid 40 146,00 5.840,00 

408 PORTA DE MADEIRA MEDINDO 0.80 X 2.10 L.R METAIS Unid 40 146,00 5.840,00 

409 PORTA PAPEL HIGIENICO C/TAMPA CROMADO PERFILPLAST Unid 10 13,00 130,00 

410 PORTA SANFONADA 0.60X2.10M PERFILPLAST Unid 15 97,00 1.455,00 

411 PORTA SANFONADA 2,10X0,70 PERFILPLAST Unid 15 101,00 1.515,00 

412 PORTA SANFONADA 2,10X0,80 GERDAN Unid 15 101,00 1.515,00 

413 PREGO 13X18 GERDAN Kg 60 12,00 720,00 

414 PREGO 14X27 GERDAN Kg 60 12,00 720,00 

415 PREGO 15 X18 GERDAN Kg 60 12,00 720,00 

416 PREGO 15X15 1.1/4X13 GERDAN Kg 60 12,00 720,00 

417 PREGO 15X21 GERDAN Kg 60 12,00 720,00 

418 PREGO 18X27 2.1/2X10 GERDAN Kg 60 12,00 720,00 

419 PREGO 19 X 36 GERDAN Kg 60 12,00 720,00 

420 PREGO 3.1/2 X 8 GERDAN Kg 60 12,00 720,00 

421 PREGO 3X8 MONFORT Kg 60 11,00 660,00 

422 PRUMO MONFORT Unid 10 23,00 230,00 

423 PRUMO DE CENTRO   Unid 10 23,00 230,00 

424 REBITE ALUMINIO   Unid 400 0,31 124,00 

425 REBOCAL 20KG KRONA Saco 200 8,90 1.780,00 

426 RED. EXCENT. ESG. 100X75 KRONA Unid 40 6,15 246,00 

427 RED. EXCENTRICA ESGOTO 100X50 KRONA Unid 50 4,60 230,00 

428 REDUCAO EXCENTRICA ESGOTO 150X100MM KRONA Unid 10 20,50 205,00 

429 REDUCAO EXCENTRICA ESGOTO 75X50 PLASTUBOS Unid 50 4,10 205,00 

430 REDUCAO EXCENTRICA ESGOTO 150X100MM SPOTLUX Unid 15 20,00 300,00 

431 REFLETOR ALUM RLE 160W E27 GLOBO Unid 10 46,00 460,00 

432 REGISTRO 1416 LUXO 1/2 1/4V C60 GLOBO Unid 20 70,00 1.400,00 

433 REGISTRO 1416 LUXO 3/4 1/4V C60 GLOBO Unid 20 71,00 1.420,00 

434 REGISTRO 1416 PRESSAO 1/2 C28 GLOBO Unid 20 28,70 574,00 

435 REGISTRO 1416 PRESSAO 1/2 C31 GLOBO Unid 20 26,65 533,00 

436 REGISTRO 1416 PRESSAO 3/4 C23 GLOBO Unid 20 23,58 471,60 

437 REGISTRO 1416 PRESSAO 3/4 C31 GLOBO Unid 20 26,65 533,00 

438 REGISTRO 1416 PRESSAO 3/4 C33 GLOBO Unid 20 26,65 533,00 

439 REGISTRO 1416 PRESSAO 3/4 C40 GLOBO Unid 20 33,00 660,00 

440 REGISTRO 1416 PRESSAO 3/4 C50 GLOBO Unid 20 33,00 660,00 



Paraíba , 06 de Junho de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2364 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 53 
 

441 REGISTRO 1416 PRESSAO 3/4 C64 GLOBO Unid 20 33,00 660,00 

442 REGISTRO 1509 GAVETA 1/2 GLOBO Unid 20 20,00 400,00 

443 REGISTRO 1509 GAVETA B 3/4 C33 GLOBO Unid 20 44,00 880,00 

444 REGISTRO 1509 GAVETA B 3/4 C40 GLOBO Unid 20 53,00 1.060,00 

445 REGISTRO 1509 GAVETA B 3/4 C50 GLOBO Unid 20 51,00 1.020,00 

446 REGISTRO ESFERA LATAO 1/2 GLOBO Unid 20 12,00 240,00 

447 REGISTRO ESFERA SOLD. 20MM KRONA Unid 30 5,30 159,00 

448 REGISTRO ESFERA SOLD. 25MM KRONA Unid 30 6,20 186,00 

449 REGISTRO ESFERA SOLD. 32MM KRONA Unid 20 10,60 212,00 

450 REGISTRO ESFERA SOLD. 40MM KRONA Unid 20 14,30 286,00 

451 REGISTRO ESFERA SOLD. 50MM KRONA Unid 20 16,87 337,40 

452 REGISTRO PRESSAO 1/2 C - 33 GLOBO Unid 20 25,00 500,00 

453 REGISTRO PRESSAO 1/2 C - 40 GLOBO Unid 20 28,50 570,00 

454 REGISTRO PRESSAO 1/2 C - 50 GLOBO Unid 20 28,50 570,00 

455 REGISTRO PRESSAO 1/2 C-23 GLOBO Unid 20 23,00 460,00 

456 REGUA P/PEDREIRO 2M ALUVAN Unid 10 36,90 369,00 

457 REGULADOR DE GAS ALIANCA Unid 30 34,80 1.044,00 

458 REJUNTE FLEX - 1KG QUARTZOLIT Unid 1500 6,15 9.225,00 

459 REPARO 1/4 M18 C/CAPACETE P/TORNEIRA NR2 M. G GLOBO Unid 10 12,30 123,00 

460 REPARO 1/4V P/REGISTRO PRESSAO NR24 GLOBO Unid 10 35,88 358,80 

461 REPARO COMPLETO P/CAIXA ACOPLADA   Unid 5 74,00 370,00 

462 RIPA DE MADEIRA P/ TELHADO TONI M³ 5 1,96 9,80 

463 ROLDANA 08CM P/CORDA 10MM TONI Unid 6 13,33 79,98 

464 ROLDANA FERRO 5/8 2X18MM ATLAS Unid 6 15,30 91,80 

465 ROLINHO DE LA C/SUPORTE 15CM - 328/15 ATLAS Unid 30 12,00 360,00 

466 ROLO ANTI-GOTA 23CM POLYESTER Unid 30 20,80 624,00 

467 ROLO DE ESPUMA 05CM C/CABO POLYESTER Unid 30 3,33 99,90 

468 ROLO DE ESPUMA 15CM C/CABO ATLAS Unid 30 5,50 165,00 

469 ROLO DE LA ANTIRRESPINGO 23CM POLYESTER Unid 30 10,25 307,50 

470 ROLO ESPUMA 9CM GLOBO Unid 30 4,72 141,60 

471 SABONETEIRA CROMADA MIL Unid 5 13,33 66,65 

472 SELADOR ACRILICO 18L MIL Unid 40 79,00 3.160,00 

473 SELADOR ACRILICO GL 3,6L EUCATEX Unid 40 23,00 920,00 

474 SELADOR P/MADEIRA 0,900L EUCATEX Unid 80 20,00 1.600,00 

475 SELADOR P/MADEIRA 3,600L STARRET Unid 40 51,25 2.050,00 

476 SERRA AÇO RAMADA Unid 50 6,24 312,00 

477 SERROTE 18" RAMADA Unid 8 19,48 155,84 

478 SERROTE DIAMANTE 22 CABO MADEIRA KRONA Unid 8 23,58 188,64 

479 SIFAO DUPLO BRANCO KRONA Unid 40 13,22 528,80 

480 SIFAO SIMPLES SANFONADO BLULIT Unid 40 6,85 274,00 

481 SIFAO TRIPLO SANFONADO UNIVERSAL FISCHER Unid 15 26,93 403,95 

482 SILICONE BORRACHA INCOLOR 280G KRONA Unid 15 14,35 215,25 

483 SPUD P/SANITARIO   Unid 30 2,56 76,80 

484 TALHADEIRA 12   Unid 10 12,30 123,00 

485 TANQUE 1.20X0.50CM   Unid 10 67,65 676,50 

486 TANQUE TRIPLO 1.60X0.50CM KRONA Unid 10 110,00 1.100,00 

487 TE 90 ROSCA 1/2 KRONA Unid 40 1,54 61,60 

488 TE 90 ROSCA 3/4 KRONA Unid 40 2,56 102,40 

489 TE ESGOTO 100X50 KRONA Unid 30 8,20 246,00 

490 TE ESGOTO 40MM KRONA Unid 70 1,79 125,30 

491 TE ESGOTO 50MM KRONA Unid 70 3,10 217,00 

492 TE ESGOTO 75MM KRONA Unid 40 5,95 238,00 

493 TE ESGOTO 100MM KRONA Unid 70 8,00 560,00 

494 TE ESGOTO 150X100MM KRONA Unid 15 28,70 430,50 

495 TE ESGOTO 150MM PLASTUBOS Unid 15 33,00 495,00 

496 TE RED. ESG. 100X75 KRONA Unid 30 9,20 276,00 

497 TE RED. ESG. 75X50 KRONA Unid 40 7,69 307,60 

498 TE SOLD. 40MM KRONA Unid 40 2,70 108,00 

499 TE SOLD. BUCHA LATAO 20X1/2 KRONA Unid 30 3,59 107,70 

500 TE SOLD. BUCHA LATAO 25X1/2 KRONA Unid 30 4,10 123,00 

501 TE SOLD/ROSC. LR 25X1/2 KRONA Unid 40 2,05 82,00 

502 TE SOLDAVEL C/ROSCA 25X3/4 KRONA Unid 30 2,56 76,80 

503 TE SOLDAVEL COLA E ROSCA 20X1/2 KRONA Unid 40 1,54 61,60 

504 TE SOLDAVEL 20MM KRONA Unid 70 0,69 48,30 

505 TE SOLDAVEL 25MM KRONA Unid 70 0,86 60,20 

506 TE SOLDAVEL 32MM KRONA Unid 30 2,28 68,40 

507 TE SOLDAVEL 50MM KRONA Unid 30 4,75 142,50 

508 TE SOLDAVEL 60MM KRONA Unid 20 8,20 164,00 

509 TELHA BRASILIT 5MM 2,13X1,10MT BRASILIT Unid 100 61,30 6.130,00 

510 TELHA BRASILIT FIB 4MM 2,44X0,50M IMBRALIT Unid 100 21,23 2.123,00 

511 TELHA CERAMICA   Milheiro 60 295,00 17.700,00 

512 TESOURA P/GRAMA TRAMONTINA Unid 15 19,17 287,55 

513 TESOURA PODAR TRAMONTINA Unid 20 18,45 369,00 

514 TESTADOR DE VOLTAGEM TENSAO 110/380 GARRA Unid 15 16,40 246,00 

515 THINNER 900ML EUCATEX Unid 400 12,20 4.880,00 

516 THINNER 5L EUCATEX Unid 100 54,00 5.400,00 

517 TIJOLO 8 FUROS   Milheiro 60 298,00 17.880,00 

518 TINTA ESMALTE 3,6L IQUINE Unid 100 69,00 6.900,00 

519 TINTA ESMALTE 0,900L IQUINE Unid 150 22,70 3.405,00 

520 TINTA LAV. EXTERNA BD. 18L MIL Unid 70 124,00 8.680,00 

521 TINTA LAV. EXTERNA GL 3,6L MIL Unid 50 36,00 1.800,00 

522 TINTA LAV. INTERNA GL 3,6L MIL Unid 80 21,60 1.728,00 

523 TINTA LAV. INTERNA BD 18L. MIL Unid 100 75,35 7.535,00 

524 TINTA P/PISO - 3,600 MIL Unid 30 43,10 1.293,00 

525 TOMADA FEMEA TRAMONTINA Unid 100 4,10 410,00 

526 TOMADA MACHO TRAMONTINA Unid 100 4,09 409,00 

527 TORN JARDM PLAST 1/2 E 3/4 PRETA HERC Unid 50 2,75 137,50 

528 TORN.1158 PIA 1/2 C/ BICO C40 CROMADO GLOBO Unid 30 37,00 1.110,00 

529 TORN.1193 LAVATORIO 1/2 C40 CROMADO GLOBO Unid 30 34,00 1.020,00 



Paraíba , 06 de Junho de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2364 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 54 
 

530 TORN.2158 BM ALTA PAREDE AREJ C40 CROMADO GLOBO Unid 30 47,15 1.414,50 

531 TORN.2158 BM ALTA PAREDE AREJ C50 GLOBO Unid 30 57,40 1.722,00 

532 TORN.2193 BM MESA 1/2 C40 CROMADO GLOBO Unid 40 51,25 2.050,00 

533 TORN.2193 BM MESA 1/2 C50 GLOBO Unid 30 54,33 1.629,90 

534 TORN.HERC P/TANQ.15CM 1158 1/2 AUTO-SER HERC Unid 30 4,10 123,00 

535 TORN.REAL METAIS LAV.COZ/MESA 1/4V 1050 REAL METAIS Unid 30 125,00 3.750,00 

536 TORNEIRA AUT P/SUPORTE AGUA MIN C/ALCA HERC Unid 30 5,13 153,90 

537 TRELICA 6M   Unid 200 24,42 4.884,00 

538 TRENA 3MT TRAMONTINA Unid 15 11,28 169,20 

539 TRENA 5MT TRAMONTINA Unid 15 16,40 246,00 

540 TRINCHA 1 ATLAS Unid 20 2,80 56,00 

541 TRINCHA DE 2.1/2 ATLAS Unid 20 5,64 112,80 

542 TRINCHA DE 3 ATLAS Unid 20 8,05 161,00 

543 TUBO ELETRODUTO SOLD. 25MM KRONA Unid 40 7,55 302,00 

544 TUBO ELETRODUTO PVC ROSC 3/4" PR KRONA Unid 40 8,20 328,00 

545 TUBO ELETRODUTO SOLD. 20MM KRONA Unid 40 5,13 205,20 

546 TUBO ELETRODUTO ROSCAVEL 32 KRONA Unid 30 9,23 276,90 

547 TUBO ELETRODUTO SOLDAVEL 32MM KRONA Unid 30 7,18 215,40 

548 TUBO ESGOTO PVC 100MM 6M KRONA Unid 70 48,02 3.361,40 

549 TUBO ESGOTO PVC 150MM KRONA Unid 20 124,00 2.480,00 

550 TUBO ESGOTO PVC 200MM KRONA Unid 20 189,00 3.780,00 

551 TUBO ESGOTO PVC 40MM 6M KRONA Unid 80 18,97 1.517,60 

552 TUBO ESGOTO PVC 50MM KRONA Unid 80 31,90 2.552,00 

553 TUBO ESGOTO PVC 75MM KRONA Unid 50 47,65 2.382,50 

554 TUBO GALV S/ROSCA CSN 2 CH 16   Unid 15 128,00 1.920,00 

555 TUBO GALVANIZADO 1.1/2 CHAPA 16   Unid 15 92,00 1.380,00 

556 TUBO P/AGUA 20MM KRONA Unid 120 10,25 1.230,00 

557 TUBO P/AGUA 25MM KRONA Unid 120 14,35 1.722,00 

558 TUBO P/AGUA 32MM KRONA Unid 40 28,70 1.148,00 

559 TUBO P/AGUA 40MM KRONA Unid 50 37,93 1.896,50 

560 TUBO P/AGUA 60MM KRONA Unid 40 84,00 3.360,00 

561 TUBO P/AGUA 50MM KRONA Unid 60 61,00 3.660,00 

562 TUBO P/CAIXA DE DESCARGA KRONA Unid 40 9,23 369,20 

563 TURQUESA SÃO ROMÃO Unid 5 23,64 118,20 

564 UNIAO SOLDAVEL 50MM CARDINALI Unid 50 13,33 666,50 

565 VALVULA P/PIA KRONA Unid 200 3,10 620,00 

566 VALVULA P/TANQUE KRONA Unid 200 3,08 616,00 

567 VEDA CALHA 280ML WURTH Unid 30 15,10 453,00 

568 VEDA ROSCA WURTH Unid 300 2,05 615,00 

569 VEDACIT 1KG VEDACIT Unid 150 11,75 1.762,50 

570 VEDACIT GALAO VEDACIT Unid 150 31,00 4.650,00 

571 VERGALHAO 4.2   Kg 700 10,25 7.175,00 

572 VERGALHAO CA - 50 1/4 - 6.30MM   Barra 250 19,40 4.850,00 

573 VERGALHAO CA - 50 5/16 - 8.00MM   Barra 250 30,70 7.675,00 

574 VERGALHAO CA -50 3/8 - 10.00MM   Barra 300 44,00 13.200,00 

575 VERNIZ 0,900L HARZ Unid 100 17,00 1.700,00 

576 ZINCO - KG   KG 50 8,00 400,00 

577 ZARCÃO 3,6L SOLVENTEX Unid 80 41,00 3.280,00 

Total: 622.304,61 

  
Condado - PB, 10 de Abril de 2019. 
  
SANTOS E FAUSTINO IND. E COM. DE MATERIAL DE CONSTRUÇÃO LTDA 
13.652.261/0001-38 

Publicado por: 
Francisca Lidiane Alves da Silva 

Código Identificador:03828DC9 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE BOA VISTA 

 
GABINETE DO PREFEITO 

ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº: RP 030/2019 
 
Aos 03 dias do mês de Junho de 2019, na sede da Comissão Permanente de Licitação da Prefeitura Municipal de Boa Vista, Estado da Paraíba, 
localizada na Rua Esplanada Bom Jesus - Centro - Boa Vista - PB, nos termos da Lei Federal de nº 10.520, de 17 de julho de 2002, Decreto 
Municipal nº 307, de 30 de Agosto de 2007, Decreto Federal nº 7.892, de 23 de Janeiro de 2013, e subsidiariamente pela Lei Federal nº. 8.666, de 21 
de junho de 1993 e suas alterações posteriores, bem como as demais normas legais aplicáveis, e, ainda, conforme a classificação da proposta 
apresentada no Pregão Presencial nº 030/2019 que objetiva o registro de preços para: REGISTRO DE PREÇOS PARA FUTURA AQUISIÇÃO DE 
MATERIAL DE EXPEDIENTE e DIDÁTICO, PARA APLICAÇÃO NAS DIVERSAS SECRETARIAS MUNICIPAIS; resolve registrar o preço 
nos seguintes termos: 
  
Órgão e/ou entidade integrante da presente Ata de Registro de Preços: PREFEITURA MUNICIPAL DE BOA VISTA - CNPJ nº 01.612.538/0001-
10. 
  
VENCEDOR: E. G. DAVID & CIA LTDA - ME 

CNPJ: 05.694.497/0001-09 

ITEM ESPECIFICAÇÃO MARCA UNID. QUANT. P.UNIT. P.TOTAL 

1 
Apagador para quadro branco confeccionado em plásticos, abas de grande resistência, produto 
anatómico, base composta de feltro resistente e macio, fácil de manuseio. Medidas aproximada de 
140 mm x 50 mm, deverá conter no produto nome do fabricante. 

Tris UNID. 150 6,15 922,50 

2 ALMOFADA PARA CARIMBO N º 03 NA COR AZUL Tris UNID 60 6,90 414,00 

3 ALMOFADA PARA CARIMBO N º 03 NA COR PRETA Tris UNID 60 6,90 414,00 



Paraíba , 06 de Junho de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2364 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 55 
 

4 APARELHO P/ ENCADERNAÇÃO 20 VIAS 60 FUROS Tris UNID 15 480,00 7.200,00 

5 Aplicador de Fita Adesiva para Empacotamento Walleu UNID 15 18,30 274,50 

6 Arquivo morto em papelão ofício, 350x135x240mm Po0licart UNID 1800 3,25 5.850,00 

7 Balão tradicional, nº 6,5, liso, cores diversas. São Roque PCT./50 un 720 7,90 5.688,00 

8 Balão tradicional, nº 7, liso, cores diversas. São Roque PCT./50 un 720 8,50 6.120,00 

9 Barbante Natural rolo com 6 Kg. Fit pel ROLO 90 15,20 1.368,00 

10 

Bastão de cola silicone, com espessura fina de aproximadamente 7,5 mm, medindo 100 mm de 
comprimento, acondicionado em pacote plástico, o produto transparente, contendo 1kg. O produto 
deverá ser utilizado somente em pistola, constar na embalagem: medidas, validade, peso e dados de 
identificação do fabricante. 

Ramos e Brito Kg 900 41,00 36.900,00 

11 

Bastão de cola silicone, com espessura grossa de aproximadamente 11,2 mm, medindo 300 mm de 
comprimento, acondicionado em pacote plástico, o produto transparente, contendo 1kg. O produto 
deverá ser utilizado somente em pistola, constar na embalagem: medidas, validade, peso e dados de 
identificação do fabricante. 

Ramos e Brito Kg 600 42,00 25.200,00 

12 Bateria alcalina 9 volts Panassonic UNID 180 10,80 1.944,00 

13 Bloco Adesivo 38mmx50mm, Amarelo 4BL c/100 fls Tris UNID 150 5,20 780,00 

14 Bloco Adesivo 76mmx102mm, Amarelo 1BL c/100 fls Tris UNID 150 5,15 772,50 

15 Bobina para máquina de calcular 76mmx30m 1 via Datapel UNID 150 5,40 810,00 

16 BOBINA TERMOSENSÍVEL PARA USO EM ECF 57X30 metros Datapel UNID 600 4,90 2.940,00 

17 Borracha Bicolor Azul e Vermelha AV-12/40 Mercur UNID 600 0,75 450,00 

18 Borracha Ponteira p/lápis Mercur UNID 600 0,27 162,00 

19 CADERNO ASPIRAL COM 48 FOLHAS (PEQUENO) Foroni UNID 300 2,40 720,00 

20 Caderno brochurão, capa flexível, grampeado, com 80 fls, ¼, no formato: 200 mm x 275 mm Foroni UNID. 1200 4,75 5.700,00 

21 Caderno de caligrafia; com 40 folhas, grampeado, ¼. Foroni UNID. 300 3,20 960,00 

22 Caderno de Desenho grande com arames Foroni UNID. 1200 5,00 6.000,00 

23 Caderno universitário flexível, com espiral, de 10 matérias 200 folhas, formato 200 mm x 275 mm Credeal UNID. 300 14,70 4.410,00 

24 Caderno universitário flexível, com espiral, de 10 matérias com 120 folhas. Credeal UNID. 300 13,60 4.080,00 

25 CALCULADORA DE MESA 12 DÍGITOS Masterprint UNID 120 18,15 2.178,00 

26 
Caneta esferográfica ponta fina 0,8mm, com tampa ventilada, corpo hexagonal, nas cores azul, 
preto e vermelho. 

Compactor CAIXA 30 49,20 1.476,00 

27 

Caneta hidrocor (hidrográfica) 12 cores, resistente ponta porosa 2 mm com tampa oitavada para 
encaixe, ante asfixiante, composição: ponta de nylon, resinas plásticas, t inta a base de corantes 
orgânicos e água, medida mínima das canetas: 140 mm, peso liquido mínimo 90 gr, embalada em 
estojo de PVC transparente, selo do INMETRO. 

Compacto CAIXA 200 11,00 2.200,00 

28 Capa de PVC para encadernação incolor fosca . Tam. 210x297mm. PACOTE C/ 100 Unid. Walleu PCT 30 40,20 1.206,00 

29 Capa de PVC para encadernação PRETA . Tam. 210x297mm. PACOTE C/ 100 Unid. Walleu PCT 30 40,15 1.204,50 

30 Capa para encadernação A4 Walleu UNID. 1500 0,33 495,00 

31 Cartolina colorset - cores diversas VMP UNID. 1380 1,05 1.449,00 

33 Cartolina guache - cores diversas VMP UNID. 1410 1,10 1.551,00 

34 Cartolina ondulada - cores diversas VMP UNID. 600 2,25 1.350,00 

35 CARTOLINAS DUPLA FACE COLORIDAS; VMP UNID 450 1,35 607,50 

36 Classificador papelão Policart UNID. 300 3,20 960,00 

37 CLIPS METÁLICO GALVANIZADO Nº 12 C/ 50 Unid ACP CAIXA 150 2,70 405,00 

38 CLIPS METÁLICO GALVANIZADO Nº 4 C/ 50 Unid ACP CAIXA 450 2,20 990,00 

39 Clips nº 02, de arame aço galvanizado, com cem unidades. Ferplas CAIXA 180 2,05 369,00 

40 Clips nº 03, de arame aço galvanizado, com cem unidades. Ferplas CAIXA 180 2,10 378,00 

41 Clips nº 06, de arame aço galvanizado, com cem unidades. Ferplas CAIXA 90 2,10 189,00 

42 Clips nº 08, de arame aço galvanizado, com cem unidades. Ferplas CAIXA 120 2,10 252,00 

43 Cola Bastão 10g, Seagem rápida, não tóxica. Tris UNID 150 2,00 300,00 

44 
Cola líquida branca escolar, tubo com peso liquido aproximado de 90 gr, não tóxica, lavável, 
contendo acetato de polivinila e bico dosador - com data de validade, nome do responsável químico 
e seu CRQ na embalagem, selo do INMETRO no tubo. 

Colex UNID. 900 1,85 1.665,00 

45 
Cola: líquida, p/ isopor – transparente; para uso escolar; a base de acetato de polivinila (pva); 
lavável; atóxica; secagem rápida; acondicionada em frasco; pesando 90 gr cada, com validade 
mínima de 1 ano a partir da data de entrega; com selo do INMETRO na embalagem do produto. 

Colex UNID. 300 2,55 765,00 

46 
Cola: líquida, p/ isopor – transparente; para uso escolar; a base de acetato de polivinila (pva); 
lavável; atóxica; secagem rápida; pesando 1 kg. cada, com validade mínima de 1 ano a partir da 
data de entrega; com selo do INMETRO na embalagem do produto. 

Glinort Kg. 300 25,10 7.530,00 

47 Corretivo líquido 20ml a base de solvente Toque mágico UNID 450 2,05 922,50 

48 E.V.A 40x60cm, pacote com 10 - cores diversas Kreateva PCT. 600 15,50 9.300,00 

49 E.V.A COM GLITTER: (CORES DIVERSAS ). Kreateva PCT 450 11,45 5.152,50 

50 Envelope ofício branco 114x229mm com janela Scrity UNID 900 0,10 90,00 

51 Envelope papel madeira a4 Scrity UNID. 600 0,35 210,00 

52 Envelope papel madeira pequeno Scrity UNID. 300 0,23 69,00 

53 Espiral encadernação 12mm plástico transp.cap.70fls Plaspiral PT 50 UM Walleu PCT 30 12,30 369,00 

54 Espiral encadernação 14mm plástico preto cap.85fls Plaspiral PT 50 UM Walleu PCT 30 15,10 453,00 

55 Espiral encadernação 17mm plástico preto cap.100fls Plaspiral PT 50 UM Walleu PCT 30 16,30 489,00 

56 Espiral encadernação 20mm plástico transp.cap.120fls Plaspiral PT 50 UM Walleu PCT 30 18,25 547,50 

57 Espiral encadernação 40mm plástico preto 350fls Plaspiral PT 6 UM Walleu PCT 30 21,85 655,50 

58 Espiral encadernação 50mm plástico preto cap.450fls Plaspiral PT 6 UM Walleu PCT 30 28,95 868,50 

59 Espiral encadernação 9mm plástico preto cap.50fls Plaspiral PT 50 UM Walleu PCT 30 10,50 315,00 

60 Estilete largo plástico 18MM, lâmina em aço com tratamento antiferrugem e trava de segurança. Tris UNID 300 2,50 750,00 

61 Etiqueta adesiva para preço RT-5 20mts, med. 12 mm x 25 mm c/ 1660 unid. Pimaco ROLO 60 8,60 516,00 

62 
Etiqueta Adesiva,Envelope com 100 folhas, com 10 etiquetas por folha. Formato etiqueta: 50,8 x 
101,6 mm.Formato do papel: carta (216 x 279mm),Cor: papel branco fosco 

Pimaco PCT 60 10,20 612,00 

63 Fita adesiva 48mmx50m marrom polipropileno Fitpel UNID 60 3,85 231,00 

64 Fita adesiva dupla face de polipropileno 18x30mm. Fitpel UNID 150 4,05 607,50 

65 Fita Adesiva TIPO Durex Transparente 12mm x 30m Fitpel UNID 300 2,05 615,00 

66 Fita Corretiva 5mmx5m Tris UNID 90 5,10 459,00 

67 

Fita crepe, medindo 19 mm de largura x 50 m de comprimento, indicada para mascaramento de 
pinturas, identificação de utensílios escolares entre outras aplicações, em seu corpo constar dados 
de identificação do fabricante, validade, marca e dimensões. Composição: papel crepado, tratado 
com resinas, adesivo de borracha e tubete de papel, embalagem deverá ser acondicionada em 
plástico transparente contendo dados de identificação do fabricante. 

Koretape UNID. 450 3,30 1.485,00 

68 
Fita durex (rolo grande) 48x50, transparente, data de validade, procedência, marca e CNPJ do 
fabricante. 

Koretape UNID. 450 3,50 1.575,00 

69 FITA PARA IMPRESSORA MATRICIAL ERC-09 PRETA - MED. NYLON 4MM X 0,208M. Masterprint UNID 90 16,70 1.503,00 

70 Fitilhos 5mmx50m - cores diversas.   PEÇA 90 2,15 193,50 

71 FURADOR BORDA CONTINUA 13 X 40 mm DIFERENTES Fitpel UNID 30 97,70 2.931,00 

72 
FURADORES DE E.V.A: TAMANHO MÉDIO ( CIRCULO, CORAÇÃO P,M.G, ESTRELA 
P,G,FLOR HÉLICE,FLOR SAKURA). 

Walleu UNID 90 30,85 2.776,50 

73 Gizão de cera, não tóxico, com 12 cores sortida, peso líquido 90g. Walleu CAIXA 360 3,75 1.350,00 

74 GRAMPEADOR METAL ATÉ 100 FOLHAS -UTILIZA GRAMPOS 23/6 -23/8 - 23/10- 23/13 Koala UNID 90 97,70 8.793,00 



Paraíba , 06 de Junho de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2364 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 56 
 

75 
Grampeador, Base de 20cm, estrutura totalmente em aço com revestimento plástico. Grampeia até 
30 folhas de 75gr. Utiliza grampo 26/6. 

Tris UNID 90 56,70 5.103,00 

76 Grampo de Plástico Macho-Femea preto pct c/50 unids Tris PCT 60 12,70 762,00 

77 Grampo enak 13 23/13 galvanizado, caixa c/5000 un. p/110fl Tris CAIXA 30 15,10 453,00 

78 GRAMPO TRILHO CAIXA COM 50 UNID. Ferplas CAIXA 60 18,65 1.119,00 

79 Grampos Galvanizados, 5.000 grampos, 26/6, qualidade superior. Ferplas CAIXA 180 5,10 918,00 

80 
Guilhotina 42cm, Tampo pintado com tinta eletrostática possi serigrafia com escala milimétrica e 
régua de segurança, suas navalhas são em aço. 

Ferplas UNID 6 397,00 2.382,00 

81 Isopor nº 10 mm Krause UNID 90 3,33 299,70 

82 Isopor nº 15 mm   UNID. 90 4,70 423,00 

83 Lápis de cor em madeira (pintura) 12 cores, longos redondos produto atóxico. (grande) Fricalor CAIXA. 240 4,90 1.176,00 

84 LÁPIS ESFEROGRÁFICO 0.7 AZUL , CAIXA C/50 UNID. Fricalor CAIXA. 60 48,65 2.919,00 

85 LÁPIS ESFEROGRÁFICO 0.7 PRETO , CAIXA C/50 UNID. Multicolor CAIXA. 30 48,65 1.459,50 

86 LÁPIS ESFEROGRÁFICO 0.7 VERMELHO , CAIXA C/50 UNID.   CAIXA. 15 48,65 729,75 

87 Lápis grafite caixa com 144 UNID. Compactor CAIXA. 150 54,20 8.130,00 

88 LÁPIS MARCA TEXTO COM 12 UNID. - CORES VARIADAS Compactor CAIXA 60 23,05 1.383,00 

89 Lápis para lousa branca formicada (recarregável) - cores diversas. Compactor UNID. 270 7,10 1.917,00 

90 LÁPIS Pincel p/ Retroprojetor CD/DVD ,CORES VARIADAS, PONTA 1,0mm   UNID 90 3,35 301,50 

91 Lápis preto redondo n°2 Multicolor UNID 864 0,70 604,80 

92 LIGA Elástico latex amarelo n.18 pacote com 500 gramas Tris PCT 60 15,25 915,00 

93 LIVRO DE ATAS COM 100 FOLHAS   UNID 120 15,85 1.902,00 

94 LIVRO DE ATAS COM 200 FOLHAS Radex UNID 120 25,20 3.024,00 

95 LIVRO DE ATAS COM 50 FOLHAS   UNID 120 11,95 1.434,00 

96 Livro Protocolo de Correspondência 154mm x 216mm com 104 Folhas Tris UNID 90 13,10 1.179,00 

97 

Massa de modelar; composição básica: ceras, pigmentos orgânicos e carga mineral inerte; 
apresentação sólida, maleável, atóxica; tipo fosco; na cor variada; embalado em estojo contendo 12 
unidades cada; e suas condições deverão estar de acordo com a norma NBR – 11786 certificado 
pelo INMETRO – base amido. 

  CAIXA 240 3,90 936,00 

98 Molhador de dedos atóxico em pasta. Multicolor UNID. 120 3,70 444,00 

99 Organizador de escritório com 3 divisões Mercur UNID 30 49,50 1.485,00 

100 Palito de churrasco, 50 unidades no pacote Tilibra PCT. 900 4,85 4.365,00 

101 Papel 40, A4, 210mm x 297mm, contém 50 folhas, 120 g/m² Tilibra PAC 60 9,00 540,00 

102 Papel 60, A4, 210mm x 297mm, contém 50 folhas, 120 g/m131 Tilibra PAC 9 11,95 107,55 

103 PAPEL ADESIVO Tilibra MT 600 4,20 2.520,00 

104 
Papel camurça; medindo (60x40)cm, pesando entre 93 a 113g/m2; nas cores: verde, amarelo, azul 
claro, branco, vermelho, preto, rosa, marrom, pink, laranja, azul royal, bege, azul marinho. 

Koala UNID 480 1,00 480,00 

105 Papel carbono preto A4 C/100 folhas Tris PCT 30 38,10 1.143,00 

106 Papel casca de ovo VSP branco A4 180g, COM 100 FLS. Walleu PCT 30 18,50 555,00 

107 Papel crepom - cores diversas Walleu UNID. 300 1,15 345,00 

108 PAPEL DE DECOPAGEM / GUARDANAPO DE DECOPAGEM Chambril UNID 150 14,70 2.205,00 

109 

Papel Filipinho modelo A4 (75 g), alcalino 75 g/m², com 100% de celulose de eucalipto, com 
superfície de alta resistência, inclusive para equipamentos de alta velocidade, com acabamento na 
superfície homogêneo, que garante ótimo desempenho em todo tipo de atividade, como: escrever, 
imprimir e reproduzir, pacotes com 500 folhas, de 210mm x 297mm, em embalagem bopp cx 
contendo 10 pacotes nome do fabricante na embalagem, com certificado 

Chambril PCT. 30 23,00 690,00 

110 Papel laminado - cores diversas Policart UNID 120 1,25 150,00 

111 
Papel para uso para convites, apresentações, certificados, secagem rápida, com formato A4, 180g, 
contendo 50 unidades no pacote. 

VMP PCT. 30 20,90 627,00 

112 Papel Sulfite A3 90gr 297X420 pct c/500 Branco Franklin RESMA 15 94,36 1.415,40 

113 

Papel sulfite branco, modelo A4 (75 g), alcalino 75 g/m², com 100% de celulose de eucalipto, com 
superfície de alta resistência, inclusive para equipamentos de alta velocidade, com acabamento na 
superfície homogêneo, que garante ótimo desempenho em todo tipo de atividade, como: escrever, 
imprimir e reproduzir, pacotes com 500 folhas, de 210 mm x 297 mm, em embalagem bopp cx 
contendo 10 pacotes nome do fabricante na embalagem, com certificado. 

Pimaco RESMA 3000 20,30 60.900,00 

114 Papel Sulfite Ofício 2 75gr 216X330 pct c/500 Branco VMP RESMA 30 30,80 924,00 

115 Pasta Aba c/ Elástico Polipropileno 335x245x40mm Cristal Walleu UNID 900 3,75 3.375,00 

116 Pasta Aba Elástico cartão Duplex 250gr ofício C/ilhós   UNID 900 3,75 3.375,00 

117 Pasta AZ Ofício Lombada Estreita c/visor,Medidas: 345mm Altura x 80mm Chamex UNID 300 9,25 2.775,00 

118 Pasta AZ Ofício Lombada Larga c/visor,Medidas: 345mm Altura x 80mm   UNID 300 9,25 2.775,00 

119 Pasta c/ ferragem cartão Duplex 250gr ofício grampo plástico   UNID 900 2,95 2.655,00 

120 Pasta c/elást.polip. 335x235   UNID 600 3,50 2.100,00 

121 Pasta catálogo Ofício Preta 50 envelopes VMP UNID 300 16,95 5.085,00 

122 Pasta classificadora c/ Grampo Ofício Plastificada Pimaco UNID 900 2,45 2.205,00 

123 Pasta de papelão com grampo trilho metal na cor variada. Report UNID 900 1,58 1.422,00 

124 PASTA SANFONA - 1-12/AZ, PLÁSTICA COM ELÁSTICO, A4 Chamex UNID 120 18,15 2.178,00 

125 Pasta Suspensa Kraft 360x240mm 170g, Haste Plástica. Chamex UNID 3600 2,00 7.200,00 

126 PERFURADOR DE PAPEL 02 FUROS PARA 35 FOLHAS Policart UNID 60 65,40 3.924,00 

127 PERFURADOR DE PAPEL 2 FUROS PARA 70 FOLHAS Policart UNID 15 125,00 1.875,00 

128 Pilha alcalina palito AAA c/4 unidades Policart PCT 90 16,05 1.444,50 

129 Pilha alcalina média C C/ 2 Unidades Policart PCT 90 9,95 895,50 

130 Pilha alcalina pequena AA c/4 unids Policart PCT 90 13,25 1.192,50 

131 Pincel Chato Escolar - Ref. 456 Nº 18 Policart UNID. 240 3,50 840,00 

132 Pincel Marcador Permanente Atômico Ponta Chanfrada Policart UNID 150 3,05 457,50 

133 

Pistola para cola quente, bi-volt, 40 watts, corpo medindo 14 cm de comprimento, ponta com 
isolante térmico medindo 2 cm, gatilho de acionamento com aproximadamente 3,5cm, apoio em 
metal de 4cm x 4cm, reabastecedor com visor para bastões de 11,2 cm, fio e tomada certificadas 
pelo INMETRO medindo 2mm x 0,75mm, acondicionado individualmente em blister plástico. O 
produto deverá possuir secagem rápida em 60 segundos, indicado para projetos artísticos, flores 
artificiais, móveis, artigos de madeira, selagem de caixa de papelão, papéis, plásticos, cerâmicas e 
alguns metais, constar na embalagem: instruções de uso, validade e dados de identificação do 
fabricante. 

Policart UNID. 100 20,70 2.070,00 

134 Plastico Adesivo Transparente.Tamanho 45cm de largura X 25 Metros Policart ROLO 15 41,18 617,70 

135 Porta cartão ACP 240 lugares visita Policart UNID 6 28,05 168,30 

136 PORTA DOCUMENTO ( P/TIPO ALVARÁ) HORIZONTAL A4 Policart UNID 90 3,20 288,00 

137 
PORTA DOCUMENTO ( P/TIPO ALVARÁ) VERTICAL A4 Dimensão (alt x larg x comp): 25,5 
x 18,5 x 0,3 cm aprox 

Tris UNID 90 3,70 333,00 

138 PORTA DUREX PEQUENO Tris UNID 30 12,70 381,00 

139 
PORTA LÁPIS / CLIPS / LEMBRETE,Fabricado em poliestireno. Espessura de parede de 3mm 
garante alta resistência e durabilidade. Perfeita estabilidade sobre a mesa. 

Panassonic UNID 60 12,20 732,00 

140 Prancheta de plástico ofício. Panassonic UNID. 150 11,40 1.710,00 

141 Prendedor de papel 15mm colorido 361211ZC Maped BT 12 UM Panassonic CX 30 8,55 256,50 

142 Prendedor de papel 19mm (tipo grampomol) X608002 Genmes CX 12 UM Castelo CX 60 11,30 678,00 

143 RÉGUA PLÁSTICA - 30 CM Pilot UNID 150 1,05 157,50 

144 Saco Plástico A4 furação universal PP c/10 unid. Ramos e Brito PCT 600 0,34 204,00 



Paraíba , 06 de Junho de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2364 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 57 
 

145 
Tesoura escolar GRANDE com lamina em aço inox temperado e cabos em polipropileno 
ergonômica, destro com 03 dedos ponta arredondada. 

Walleu UNID. 90 7,40 666,00 

146 
Tesoura escolar PEQUENA com lamina em aço inox temperado e cabos em polipropileno 
ergonômica, destro com 03 dedos ponta arredondada, medida mínima de 11cm. 

Walleu UNID. 180 2,65 477,00 

147 TINTA AZUL PARA CARIMBO 40 ML Walleu FRS 90 5,10 459,00 

148 Tinta p/marcador de quadro branco (azul, vermelho e preto) 500 ml. Walleu TUBO 96 82,10 7.881,60 

149 TINTA PRETA PARA CARIMBO 40 ML Walleu FRS 90 5,10 459,00 

150 Velcro autoadesivo 2,5cm de largura dupla face. Walleu PEÇA 60 25,20 1.512,00 

TOTAL  374.629,30 

  
CLÁUSULA PRIMEIRA - DA VALIDADE DOS PREÇOS: 
A referida Ata de Registro de Preços terá a vigência de 12 (doze) meses, considerados da data de publicação de seu extrato na imprensa oficial. 
  
A existência de preços registrados não obriga a Prefeitura Municipal de Boa Vista firmar contratações oriundas do Sistema de Registro de Preços ou 
nos quantitativos estimados, facultando-se a realização de licitação específica para aquisição pretendida, assegurada preferência ao fornecedor 
registrado em igualdade de condições, sem que caiba direito a recurso ou indenização. 
  
CLÁUSULA SEGUNDA - DA UTILIZAÇÃO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS: 
A cada efetivação da contratação do objeto registrado decorrente desta Ata, devidamente formalizada através do respectivo Pedido de Compra, serão 
observadas as cláusulas e condições constantes do Edital de licitação que a precedeu, modalidade Pregão Presencial nº 030/2019, parte integrante do 
presente instrumento de compromisso. A presente Ata de Registro de Preços, durante sua vigência poderá ser utilizada: 
  
Pela Prefeitura Municipal de Boa Vista, que também é o órgão gerenciador responsável pela administração e controle desta Ata, representada pela 
sua estrutura organizacional definida no respectivo orçamento programa. 
  
Por órgãos ou entidades da administração pública, observadas as disposições do Pregão Presencial nº 030/2019, que fizerem adesão a esta Ata, 
mediante a consulta e a anuência do órgão gerenciador. 
  
CLÁUSULA TERCEIRA - DAS DISPOSIÇÕES GERAIS: 
  
Integram esta Ata, o Edital do Pregão Presencial nº 030/2019 e seus anexos, e as seguintes propostas vencedoras do referido certame: 
  
- E. G. DAVID & CIA LTDA - ME. CNPJ: 05.694.497/0001-09. Item(s): 1 - 2 - 3 - 4 - 5 - 6 - 7 - 8 - 9 - 10 - 11 - 12 - 13 - 14 - 15 - 16 - 17 - 18 - 19 
- 20 - 21 - 22 - 23 - 24 - 25 - 26 - 27 - 28 - 29 - 30 - 31 - 33 - 34 - 35 - 36 - 37 - 38 - 39 - 40 - 41 - 42 - 43 - 44 - 45 - 46 - 47 - 48 - 49 - 50 - 51 - 52 - 
53 - 54 - 55 - 56 - 57 - 58 - 59 - 60 - 61 - 62 - 63 - 64 - 65 - 66 - 67 - 68 - 69 - 70 - 71 - 72 - 73 - 74 - 75 - 76 - 77 - 78 - 79 - 80 - 81 - 82 - 83 - 84 - 85 
- 86 - 87 - 88 - 89 - 90 - 91 - 92 - 93 - 94 - 95 - 96 - 97 - 98 - 99 - 100 - 101 - 102 - 103 - 104 - 105 - 106 - 107 - 108 - 109 - 110 - 111 - 112 - 113 - 
114 - 115 - 116 - 117 - 118 - 119 - 120 - 121 - 122 - 123 - 124 - 125 - 126 - 127 - 128 - 129 - 130 - 131 - 132 - 133 - 134 - 135 - 136 - 137 - 138 - 
139 - 140 - 141 - 142 - 143 - 144 - 145 - 146 - 147 - 148 - 149 - 150. 
Valor: R$ 374.629,30. 
  
CLÁUSULA QUARTA - DO FORO: 
  
Para dirimir as questões decorrentes da utilização da presente Ata, fica eleito o Foro da Comarca de Campina Grande. 
  
ANDRÉ LUIZ GOMES DE ARAÚJO 

E. G. DAVID & CIA LTDA - ME 
Prefeito 

 
Publicado por: 

Kézia Silmara Costa Farias 
Código Identificador:55CC97BC 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE NAZAREZINHO 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

OUTORGA DO DIREITO DE USO DE ÁGUA USO: ABASTECIMENTO RURAL - Nº. 17924, COMUNIDADE TRAPIÁ 
 
A Agência Executiva de Gestão das Águas do Estado da Paraíba - AESA, com base na Lei Nº 6.308, de 02.07.1996, e no Decreto Nº 19.260, de 
31.10.1997, e de acordo com o Processo Nº 01578/2018 AESA, expede a presente AUTORIZAÇÃO DE USO DE ÁGUA NA COMUNIDADE 
TRAPIÁ, nos termos e condições abaixo especificadas. 
  
1 - Requerente 

Razão Social: MUNICÍPIO DE NAZAREZINHO  CNPJ: 08.999.708/0001-00 

Endereço: RUA CEL. MANOEL MENDES CAMPOS, S/N- CENTRO, Cep: 58.817-000. NAZAREZINHO/ PB. Telefone/Fax: (83)98183-3247 

2 - Caracterização da Captação 

Endereço: COMUNIDADE TRAPIÁ, S/N TRAPIÁ, Cep: 58.817-000. NAZAREZINHO/ 
PB 

Localização do Ponto de Captação 

Coordenadas Geográficas: Lat: 6º 56' 44,700" Long: 38º 14' 55,600" 

Município: NAZAREZINHO 

Fonte Hídrica: Poço Tubular Vazão (m³/h): 3,50 

Bacia Hidrográfica: Alto Curso do Rio Piranhas Volume Anual (m³): 10.220,00 

3 - Especificações Técnicas 

| Equipamento de Bombeamento: Bomba Submersa de 1, 0 CV 
OBS.:Sistema Aquífero: Cristalino / Revestimento: PVC Geomecânico 6 “ / Profundidade do poço: 50,00 m / NE: 17,00 m / ND: 29,00 m / Rebaixamento: 12,00 m / Bomba Submersa de 1,0 cv / Licença do poço N°. 13.954 
e Processo N° 072/15. 
OBS. 2: A análise da qualidade da água apresentada mostra que os parâmetros estão de acordo com o estabelecido na Portaria n° 2.914/2011 do Ministério da Saúde. 

4 - Condicionantes da Outorga 

I - O presente documento não desobriga o titular da necessidade das demais licenças e autorizações previstas em lei. 
II - De acordo com a Lei Federal nº 11.445/2007, com o Decreto Federal nº 7.217/2010 e com a Portaria nº 2.914/2011, as águas provenientes de soluções alternativas de abastecimento não podem ser misturadas com 
àquelas oriundas das redes públicas de abastecimento de água. 



Paraíba , 06 de Junho de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2364 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 58 
 

III - A presente outorga refere-se à utilização da água bruta. De acordo com a finalidade do uso da água, em especial para o consumo humano, é necessário considerar o disposto na Portaria Nº 2.914/2011 do Ministério da 
Saúde. 

5 - Validade da Outorga: 27 de Fevereiro de 2020 

6 - Situações Especiais 

Esta outorga poderá ser extinta, revogada, revista ou suspensa, sem que caiba qualquer tipo de indenização, além das situações previstas na legislação pertinente, nos seguintes casos: 
a) descumprimento das condições estabelecidas neste documento; 
b) conflito com normas posteriores sobre os usos prioritários dos recursos hídricos; 
c) quando estudos técnicos indicarem a necessidade de revisão das outorgas concedidas; 
d) indeferimento ou cassação da respectiva licença ambiental. 

  
João Pessoa, 27 de Fevereiro de 2019 
  
PORFIRIO CATÃO CARTAXO LOUREIRO 
Diretor Presidente – AESA 
  
VIRGIANE DA SILVA MELO 
Secretário(a) Executivo(a) da Infraestrutura e Recursos Hídricos 

Publicado por: 
Larissa Mendes dos Santos 

Código Identificador:C84CC3D8 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
OUTORGA DO DIREITO DE USO DE ÁGUA USO: ABASTECIMENTO RURAL - Nº. 17596, COMUNIDADE OLHO D’ÁGUA 

 
A Agência Executiva de Gestão das Águas do Estado da Paraíba - AESA, com base na Lei Nº 6.308, de 02.07.1996, e no Decreto Nº 19.260, de 
31.10.1997, e de acordo com o Processo Nº 00362/2018 AESA, expede a presente AUTORIZAÇÃO DE USO DE ÁGUA NA COMUNIDADE 
OLHO D’ÁGUA, nos termos e condições abaixo especificadas. 
  
1 - Requerente 

Razão Social: MUNICÍPIO DE NAZAREZINHO  CNPJ: 08.999.708/0001-00 

Endereço: RUA CEL. MANOEL MENDES CAMPOS, S/N- CENTRO, Cep: 58.817-000. NAZAREZINHO/ PB Telefone/Fax: (83)98183-3247 

2 - Caracterização da Captação 

Endereço: COMUNIDADE OLHO D`ÁGUA, S/N- Zona Rural, Cep: 58.817-000. NAZAREZINHO/ PB. 

Localização do Ponto de Captação 

Coordenadas Geográficas: Lat: 7º 0' 2,400" Long: 38º 18' 22,700" 

Município: NAZAREZINHO 

Fonte Hídrica: Poço Tubular Vazão (m³/h): 1,75 

Bacia Hidrográfica: Alto Curso do Rio Piranhas Volume Anual (m³): 15.330,00 

3 - Especificações Técnicas 

População Atendida (hab): 76 | Equipamento de Bombeamento: Bomba submersa de 1,5 

OBS.:O poço em questão apresenta uma vazão de 1,75m³/h e visa atender a demanda hídrica da comunidade rural de Olho D’Água, tanto para consumo humano quanto para produção agropecuária de subsistência, 
totalizando um volume anual de 15.330,00 m³. Assim, devido à baixa vazão e baixo consumo, conforme, artigo 7º do Decreto Estadual nº 19.260, de 31 de outubro de 1997, é dispensada a outorga de uso da água para a 
referida fonte hídrica. 

4 - Condicionantes da Outorga 

I - O presente documento não desobriga o titular da necessidade das demais licenças e autorizações previstas em lei. 
II - De acordo com a finalidade do uso da água, em especial para o consumo humano, é necessário considerar o disposto na Portaria Nº 2.914/2011 do Ministério da Saúde. 

5 - Validade da Outorga: 09 de Novembro de 2019 

6 - Situações Especiais 

Conforme, artigo 7º do Decreto Estadual nº 19.260, de 31 de outubro de 1997, é dispensada a outorga de uso da água para a referida fonte hídrica. 

  
João Pessoa, 9 de Novembro de 2018 
  
JOÃO FERNANDES DA SILVA 
Diretor Presidente - AESA 
  
DEUSDETE QUEIROGA FILHO 
Secretário(a) Executivo(a) da Infraestrutura e Recursos Hídricos 

Publicado por: 
Larissa Mendes dos Santos 

Código Identificador:F8B31543 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
OUTORGA DO DIREITO DE USO DE ÁGUA USO: ABASTECIMENTO RURAL - Nº. 17593, COMUNIDADE PIABA 

 
A Agência Executiva de Gestão das Águas do Estado da Paraíba - AESA, com base na Lei Nº 6.308, de 02.07.1996, e no Decreto Nº 19.260, de 
31.10.1997, e de acordo com o Processo Nº 00363/2018 AESA, expede a presente AUTORIZAÇÃO DE USO DE ÁGUA NA COMUNIDADE 
PIABA, nos termos e condições abaixo especificadas. 
  
1 - Requerente 

Razão Social: MUNICÍPIO DE NAZAREZINHO  CNPJ: 08.999.708/0001-00 

Endereço: RUA CEL. MANOEL MENDES CAMPOS, S/N- CENTRO, Cep: 58.817-000. NAZAREZINHO/ PB. Telefone/Fax: (83)98183-3247 

2 - Caracterização da Captação 

Endereço: COMUNIDADE PIABA, S/N- Zona Rural, Cep: 58.817-000. NAZAREZINHO/ PB 

Localização do Ponto de Captação 

Coordenadas Geográficas: Lat: 7º 0' 38,400" Long: 38º 18' 35,100" 

Município: NAZAREZINHO 

Fonte Hídrica: Poço Tubular Vazão (m³/h): 1,02 

Bacia Hidrográfica: Alto Curso do Rio Piranhas Volume Anual (m³): 5.956,00 

3 - Especificações Técnicas 

População Atendida (hab): 56 | Equipamento de Bombeamento: Bomba submersa de 1,5 CV 
OBS.:O poço em questão apresenta uma vazão de 1,023m³/h e visa atender a demanda hídrica da comunidade rural Piaba, tanto para consumo humano quanto para produção agropecuária de subsistência, totalizando um 
volume anual de 5.956,00 m³. Assim, devido à baixa vazão e baixo consumo, conforme, artigo 7º do Decreto Estadual nº 19.260, de 31 de outubro de 1997, é dispensada a outorga de uso da água para a referida fonte hídrica. 

4 - Condicionantes da Outorga 

I - O presente documento não desobriga o titular da necessidade das demais licenças e autorizações previstas em lei. 
II - De acordo com a finalidade do uso da água, em especial para o consumo humano, é necessário considerar o disposto na Portaria Nº 2.914/2011 do Ministério da Saúde. 



Paraíba , 06 de Junho de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2364 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 59 
 

5 - Validade da Outorga: 09 de Novembro de 2019 

6 - Situações Especiais 

Conforme, artigo 7º do Decreto Estadual nº 19.260, de 31 de outubro de 1997, é dispensada a outorga de uso da água para a referida fonte hídrica. 

  
João Pessoa, 9 de Novembro de 2018 
  
JOÃO FERNANDES DA SILVA 
Diretor Presidente – AESA 
  
DEUSDETE QUEIROGA FILHO 
Secretário(a) Executivo(a) da Infraestrutura e Recursos Hídricos 

Publicado por: 
Larissa Mendes dos Santos 

Código Identificador:2FE69E10 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE POMBAL 

 
GABINETE 

DECRETO Nº 2.051, DE 01 DE ABRIL DE 2019 
 
Secretaria de Finanças 
Departamento de Contabilidade 
Decreto nº 2051/2019 Em, 1 de Abril de 2019. 
  

DISPÕE SOBRE A ABERTURA DE CRÉDITO ADICIONAL SUPLEMENTAR, E DÁ OUTRAS PROVIDÊNCIAS 
  
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE POMBAL, no uso de suas atribuições Legais e de conformidade com o que dispõe a Lei 
nº 1845, de 26 de novembro de 2018. 
Art. 1º - Fica autorizado o Crédito Adicional Suplementar na quantia de R$ 141.179,00 (Cento e Quarenta e Um Mil e Cento e Setenta e Nove Reais) 
destinado ao reforço de dotações no Orçamento vigente, como segue: 
  
02.010 Gabinete do Prefeito 

04 122 2015 2002 Manutenção do Gabinete do Prefeito   

0000031   3390.47 99 1001 Obrigações Tributárias e Contributivas 109,00 

Total da Ação 109,00 

08 243 2015 2003 Manutenção das Atividades do Fundo Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente   

0000039   3350.41 99 1001 Contribuições 301,00 

Total da Ação 301,00 

Total da Unidade Orçamentária 410,00 

02.040 Secretaria de Planejamento e Acompanhamento da Gestão 

04 121 2015 2009 Coordenação Geral do Orçamento Participativo   

0000115   3390.36 99 1001 Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Física 213,00 

Total da Ação 213,00 

Total da Unidade Orçamentária 213,00 

02.050 Secretaria de Finanças 

04 123 2015 2010 Manutenção das Atividades da Secretaria de Finanças   

0000137   3390.47 99 1001 Obrigações Tributárias e Contributivas 1.300,00 

Total da Ação 1.300,00 

Total da Unidade Orçamentária 1.300,00 

02.060 Secretaria de Educação 

12 361 1045 2020 Manutenção do Salário Educação -QSE   

0000247   3390.30 99 1120 Material de Consumo 90.962,00 

Total da Ação 90.962,00 

12 368 1045 2032 Manutenção das Atividades de Outros Programas FNDE   

0000322   3190.04 99 1124 Contratação por Tempo Determinado 3.655,00 

0000328   3390.36 99 1124 Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Física 2.400,00 

Total da Ação 6.055,00 

Total da Unidade Orçamentária 97.017,00 

02.080 Secretaria de Agricultura e Abastecimento 

20 608 2015 2045 Manutenção das Atividades da Secretaria de Agricultura e Abastecimento   

0000466   3390.30 99 1001 Material de Consumo 5.229,00 

Total da Ação 5.229,00 

Total da Unidade Orçamentária 5.229,00 

02.090 Secretaria de Infra-Estrutura e Desenvolvimento Urbano 

15 122 1048 2047 Manutenção das Atividades da Secretaria de Infra-Estrutura e Desenvolvimento Urbano   

0000525   3390.92 99 1001 Despesas de Exercícios Anteriores 1.699,00 

0000531   4490.51 99 1001 Obras e Instalações 8.000,00 

0000532   4490.52 99 1001 Equipamentos e Material Permanente 999,00 

Total da Ação 10.698,00 

Total da Unidade Orçamentária 10.698,00 

02.110 Secretaria de Cultura, Esporte e Turismo 

13 122 1047 2061 Manutenção das Atividades da Secretaria de Cultura, Esportes e Turismo   

0000694   3390.93 99 1001 Indenizações e Restituições 259,00 

Total da Ação 259,00 

Total da Unidade Orçamentária 259,00 

02.120 Secretaria de Indústria e Comércio 

04 122 2015 2065 Manutenção das Atividades da Secretaria de Indústria e Comércio   

0000735   3390.93 99 1001 Indenizações e Restituições 63,00 

Total da Ação 63,00 

Total da Unidade Orçamentária 63,00 

02.140 Secretaria de Transportes e Trânsito 



Paraíba , 06 de Junho de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2364 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 60 
 

26 122 2015 2071 Manutenção da Secretaria de Transportes e Trânsito - STTrans.   

0000798   3390.14 99 1001 Diárias - Civil 1.793,00 

0000799   3390.30 99 1001 Material de Consumo 3.367,00 

0000805   3390.93 99 1001 Indenizações e Restituições 951,00 

Total da Ação 6.111,00 

Total da Unidade Orçamentária 6.111,00 

02.150 Fundo Municipal de Saúde 

10 304 1044 2074 Custeio das Ações e Serviços Públicos de Saúde da Vigilância em Saúde.   

0000856   3190.04 99 1214 Contratação por Tempo Determinado 3.000,00 

Total da Ação 3.000,00 

Total da Unidade Orçamentária 3.000,00 

02.160 Fundo Municipal de Assistência Social 

08 244 1046 2080 Bloco da Proteção Social Especial de Média e Alta Complexidade   

0000962   3190.04 99 1311 Contratação por Tempo Determinado 523,00 

Total da Ação 523,00 

08 244 1046 2084 Programa de Acesso ao Mundo do Trabalho - ACESSUAS Trabalho   

0001005   3190.04 99 1311 Contratação por Tempo Determinado 1.688,00 

Total da Ação 1.688,00 

08 244 1046 2087 Fundo Municipal de Assistência Social/FMAS - Cofinanciamento Municipal dos Serviços, Programas e Projetos do SUAS   

0001036   3190.04 99 1001 Contratação por Tempo Determinado 998,00 

0001037   3190.11 99 1001 Vencimentos e Vantagens Fixas - Pessoal Civil 13.670,00 

Total da Ação 14.668,00 

Total da Unidade Orçamentária 16.879,00 

Total de Suplementações 141.179,00 

  
Art. 2º - Constituem recursos para complementar a abertura do Crédito de que trata o artigo 1º deste Decreto Anulação Parcial de dotações 
consignadas no Orçamamento vigente, no valor de R$ 141.179,00 (Cento e Quarenta e Um Mil e Cento e Setenta e Nove Reais), como segue: 
  
02.010 Gabinete do Prefeito 

04 122 2015 2002 Manutenção do Gabinete do Prefeito   

0000017   3190.04 99 1001 Contratação por Tempo Determinado 410,00 

Total da Ação 410,00 

Total da Unidade Orçamentária 410,00 

02.040 Secretaria de Planejamento e Acompanhamento da Gestão 

04 122 2015 2008 Manutenção das Atividades da Secretaria de Planejamento e Acompanhamento da Gestão   

0000094   3190.04 99 1001 Contratação por Tempo Determinado 213,00 

Total da Ação 213,00 

Total da Unidade Orçamentária 213,00 

02.050 Secretaria de Finanças 

04 123 2015 2010 Manutenção das Atividades da Secretaria de Finanças   

0000125   3190.13 99 1001 Obrigações Patronais 1.300,00 

Total da Ação 1.300,00 

Total da Unidade Orçamentária 1.300,00 

02.060 Secretaria de Educação 

12 364 1045 1004 Construção e/ou Ampliação de Pólo Presencial - Universidade Aberta UAB   

0000152   4490.51 99 1124 Obras e Instalações 97.017,00 

Total da Ação 97.017,00 

Total da Unidade Orçamentária 97.017,00 

02.080 Secretaria de Agricultura e Abastecimento 

20 608 2015 1015 Construção de Suinocultura Coletiva   

0000443   4490.51 99 1510 Obras e Instalações 5.229,00 

Total da Ação 5.229,00 

Total da Unidade Orçamentária 5.229,00 

02.090 Secretaria de Infra-Estrutura e Desenvolvimento Urbano 

15 451 1048 1017 Construção, Adequação, Ampliação e/ou melhoria de Infra-Estrutura Urbana Obras de 

0000492   4490.51 99 1510 Obras e Instalações 10.698,00 

Total da Ação 10.698,00 

Total da Unidade Orçamentária 10.698,00 

02.110 Secretaria de Cultura, Esporte e Turismo 

13 122 1047 2061 Manutenção das Atividades da Secretaria de Cultura, Esportes e Turismo   

0000679   3190.04 99 1001 Contratação por Tempo Determinado 259,00 

Total da Ação 259,00 

Total da Unidade Orçamentária 259,00 

02.120 Secretaria de Indústria e Comércio 

04 122 2015 2065 Manutenção das Atividades da Secretaria de Indústria e Comércio   

0000722   3190.16 99 1001 Outras Despesas Variáveis - Pessoal Civil 63,00 

Total da Ação 63,00 

Total da Unidade Orçamentária 63,00 

02.140 Secretaria de Transportes e Trânsito 

26 452 2015 1045 Implantação de sistemas de mobilidade urbana, acessibilidade e fluidez no transito.   

0000789   4490.51 99 1510 Obras e Instalações 6.111,00 

Total da Ação 6.111,00 

Total da Unidade Orçamentária 6.111,00 

02.150 Fundo Municipal de Saúde 

10 301 1044 2073 Custeio das Ações e Serviços Públicos de Saúde da Atenção Básica   

0000836   3190.13 99 1214 Obrigações Patronais 3.000,00 

Total da Ação 3.000,00 

Total da Unidade Orçamentária 3.000,00 

02.160 Fundo Municipal de Assistência Social 

08 244 1046 1050 Estruturação da Rede de Serviços Socioassistenciais de Proteção Social Básica - CRAS, CREAS e Afins   

0000941   4490.51 99 1510 Obras e Instalações 16.879,00 

Total da Ação 16.879,00 

Total da Unidade Orçamentária 16.879,00 

Total de Anulações 141.179,00 

Total de Outras Fontes 0,00 

Total Geral de Fontes 141.179,00 

  



Paraíba , 06 de Junho de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2364 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 61 
 

Art. 3º - Este Decreto entra em vigor nesta data, revogando-se as disposições em contrário. 
  
ABMAEL DE SOUSA LACERDA 
Prefeito 

Publicado por: 
Rejane Dantas de Almeida Silva 

Código Identificador:B9737EDF 
 

GABINETE 
BALANCETES MENSAIS 

 
Secretaria de Finanças 
Departamento de Contabilidade 
Abril de 2019 
Balancetes Mensais - Anexo I - Balancete Financeiro 
  

Receitas No Mês Até o Mês Despesas No Mês Até o Mês 

Movimento Orcamentário       

1000.00.00.00 Receita Correntes 6.422.920,53 24.241.766,48 3000.00 DESPESAS CORRENTES 4.869.490,54 17.331.166,75 

1100.00.00.00 Receita Tributária 329.597,16 1.190.567,86 3100.00 PESSOAL E ENCARGOS SOCIAIS 3.417.824,01 13.364.482,23 

1110.00.00.00 IMPOSTOS 326.033,58 1.177.799,14 3190.00 Aplicações Diretas 3.417.824,01 13.364.482,23 

1113.00.00.00 Impostos sobre a Produção e a Circulação 111.279,83 433.738,68 3190.01 Aposentadorias, Reserva Remunerada e Reformas 17.650,12 73.594,48 

1113.03.00.00 Imposto sobre a Renda - Retido na Fonte 111.279,83 433.738,68 3190.03 Pensões 24.517,08 98.068,32 

1113.03.11.01 Imposto de Renda Retido nas Fontes sobre os Rendimentos do Trabalho 111.279,83 433.738,68 3190.04 Contratação por Tempo Determinado 360.736,46 1.178.966,57 

1118.00.00.00 Impostos Específicos de Estados, DF e Municípios 214.753,75 744.060,46 3190.11 Vencimentos e Vantagens Fixas - Pessoal Civil 2.414.711,97 9.806.467,43 

1118.01.00.00 Impostos sobre o Patrimônio para Estados/DF/Municípios 59.245,86 235.636,70 3190.13 Obrigações Patronais 600.208,38 1.711.998,72 

1118.01.11.01 Imposto sobre a Propriedade Predial e Territorial Urbana 19.461,82 53.603,98 3190.92 Despesas de Exercícios Anteriores 0,00 495.386,71 

1118.01.13.00 
Receita da Dívida Ativa do Imposto sobre a Propriedade Predial e Territorial 
Urb 

17.395,25 67.690,78 3300.00 OUTRAS DESPESAS CORRENTES 1.451.666,53 3.966.684,52 

1118.01.41.01 
Imposto sobre Transmissão “Inter Vivos” de Bens Imóveis e de Direitos Reais 
sobr 

22.388,79 114.341,94 3350.00 
Transferências a Instituições Privadas sem Fins 
Lucrativos 

8.880,00 83.740,00 

1118.02.00.00 Impostos sobre a Produção, Circulação de Mercadorias e Serviços 155.507,89 508.423,76 3350.41 Contribuições 5.886,00 74.758,00 

1118.02.31.01 Imposto sobre Serviços de Qualquer Natureza 155.501,07 508.416,94 3350.43 Subvenções Sociais 2.994,00 8.982,00 

1118.02.32.00 Multas e Juros de Mora do Imposto sobre Serviços de Qualquer Natureza - ISS 6,82 6,82 3390.00 Aplicações Diretas 1.442.786,53 3.882.944,52 

1120.00.00.00 Taxas 3.563,58 12.768,72 3390.14 Diárias - Civil 5.710,40 17.504,70 

1121.00.00.00 Taxas Pelo Exercício do Poder de Polícia 3.563,58 12.768,72 3390.30 Material de Consumo 386.215,68 1.396.037,00 

1121.01.00.00 Taxa de Licença para Localização e Funcionamento 3.563,58 12.768,72 3390.31 
Premiações Culturais, Artísticas, Científicas, 
Desportivas e Outras (6)(I) 

0,00 746,01 

1121.01.11.01 Taxa de Fiscalizacao de Vigilancia Sanitaria 440,00 2.390,00 3390.32 Material, Bem ou Serviço para Distribuição Gratuita 22.975,82 77.242,05 

1121.01.11.02 
Taxa de Licença para Funcionamento de Estabelecimentos Comerciais, 
Indústrias e 

640,00 1.780,00 3390.33 Passagens e Despesas com Locomoção 0,00 317,70 

1121.01.11.03 Taxa de Licença para Execução de Obras 1.074,52 5.242,10 3390.35 Serviços de Consultoria 7.000,00 28.000,00 

1121.01.11.04 Taxa de Utilização de Área de Domínio Público 95,00 185,00 3390.36 Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Física 181.742,73 309.770,43 

1121.01.11.05 Outras Taxas pelo Exercício do Poder de Polícia 454,06 1.031,62 3390.39 Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídica 618.996,95 1.480.774,43 

1121.01.11.06 Taxa de Autorização de Funcionamento de Transporte 860,00 2.140,00 3390.40 Serviços de tecnologia da informação e comunicação 13.193,83 45.047,32 

1200.00.00.00 Receitas de Contribuicoes 509.073,68 509.073,68 3390.47 Obrigações Tributárias e Contributivas 38.931,43 161.320,23 

1240.00.00.00 Contribuição para o Custeio do Serviço de Iluminação Pública 509.073,68 509.073,68 3390.48 Outros Auxílios Financeiros a Pessoas Físicas 6.000,67 20.763,34 

1240.00.11.01 Contribuições para o Custeio do Serviço de Iluminação Pública 509.073,68 509.073,68 3390.91 Sentenças Judiciais 1.966,81 2.503,92 

1300.00.00.00 RECEITA PATRIMONIAL 20.199,51 78.998,71 3390.92 Despesas de Exercícios Anteriores 132.301,51 224.084,78 

1320.00.00.00 Receita de Valores Mobiliários 20.199,51 78.998,71 3390.93 Indenizações e Restituições 27.750,70 118.832,61 

Receitas No Mês Até o Mês Despesas No Mês Até o Mês 

1321.00.00.00 Juros de Títulos de Renda 20.199,51 78.998,71 4000.00 DESPESAS DE CAPITAL 102.252,31 523.722,81 

1321.00.11.01 
Receita de Remuneração de Depósitos Bancários de Recursos Vinculados – 
FUNDEB 

2.207,25 6.627,61 4400.00 INVESTIMENTOS 28.998,00 203.093,64 

1321.00.11.02 
Receita de Remuneração de Depósitos Bancários de Recursos Vinculados – 
SUS 

4.747,99 18.512,25 4490.00 Aplicações Diretas 28.998,00 203.093,64 

1321.00.11.03 
Receita de Remuneração de Outros Depósitos Bancários de Recursos 
Vinculados 

10.192,02 43.526,68 4490.51 Obras e Instalações 8.000,00 68.065,63 

1321.00.11.04 Remuneração de Outros Depósitos de Recursos não Vinculados 3.052,25 10.332,17 4490.52 Equipamentos e Material Permanente 20.998,00 135.028,01 

1700.00.00.00 TRANSFERENCIAS CORRENTES 5.524.655,99 22.319.066,52 4600.00 AMORTIZAÇÃO DA DÍVIDA 73.254,31 320.629,17 

1710.00.00.00 Transferências Intragovernamentais 3.702.814,73 14.575.515,55 4690.00 Aplicações Diretas 73.254,31 320.629,17 

1718.00.00.00 Transferências da União - Específicas de Estados, DF e Municípios 3.702.814,73 14.575.515,55 4690.71 Principal da Dívida Contratual Resgatado 73.254,31 268.910,41 

1718.01.00.00 Participação na Receita da União 1.797.831,51 8.342.637,04 4690.91 Sentenças Judiciais 0,00 51.718,76 

1718.01.21.01 Cota-Parte do Fundo de Participação dos Municípios 1.797.809,45 8.342.261,83         

1718.01.51.01 Cota-Parte do Imposto Sobre a Propriedade Territorial Rural 22,06 375,21         

1718.02.00.00 
Transferência da Compensação Financeira pela Exploração de Recursos 
Naturais 

24.632,62 108.006,19         

1718.02.61.01 Cota-Parte do Fundo Especial do Petróleo – FEP 24.632,62 108.006,19         

1718.03.00.00 
Transferência de Recursos do Sistema Único de Saúde – SUS – Repasses 
Fundo a Fundo Bloco Custeio das 

1.253.608,04 4.728.672,54         

1718.03.11.01 PAB - FIXO 76.391,00 305.564,00         

1718.03.11.02 Programa de Agentes Comunitários de Saúde 103.750,00 311.250,00         

1718.03.11.03 Programa de Saúde da Família 67.215,00 201.645,00         

1718.03.11.04 Programa de Saúde Bucal 55.850,00 179.550,00         

1718.03.11.05 Programa Nucleo de Apoio a Saude da Familia - NASF 40.000,00 120.000,00         

1718.03.21.01 Gestão Plena de Sistema Municipal - Média e Alta Complexidade 706.935,61 2.832.897,02         

1718.03.21.02 Programa Serviços de Atendimento Móvel as Urgências - SAMU 192 64.750,00 259.000,00         

1718.03.31.01 Piso Fixo de Vigilância e Promoção da Saúde 31.992,80 82.872,00         

1718.03.41.01 Programa de Assistência Farmacêutica Básica 15.223,63 60.894,52         

1718.03.91.01 Outros Programas do SUS 91.500,00 375.000,00         

1718.05.00.00 
Transferências de Recursos do Fundo Nacional do Desenvolvimento da 
Educação – FNDE 

90.641,29 365.678,13         

1718.05.11.01 Quota Municipal do Salário Educação - QSE 42.929,69 204.999,55         

1718.05.31.01 Programa Nacional de Alimentação Escolar - PNAE 47.711,60 143.134,80         

1718.05.41.01 Programa Nacional de Apoio ao Transporte do Escolar - PNATE 0,00 17.543,78         

1718.09.00.00 
Transferências de Recursos de Complementação da União ao Fundo de 
Manutenção e Desenvolvimento da Ed 

402.120,90 773.874,13         

Receitas No Mês Até o Mês Despesas No Mês Até o Mês 



Paraíba , 06 de Junho de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2364 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 62 
 

1718.09.11.00 Transferências de Recursos da Complementação do FUNDEB 402.120,90 773.874,13         

1718.12.00.00 Transferências de Recursos do Fundo Nacional de Assistência Social – FNAS 133.980,37 256.647,52         

1718.12.11.01 Piso Básico Fixo - CRAS- PAIF 33.600,00 67.200,00         

1718.12.11.02 Piso Fixo de Média e Alta Complexidade 15.200,00 30.400,00         

1718.12.11.03 Piso Básica Variável- SCFV 42.000,00 63.000,00         

1718.12.11.04 Índice de Gestão Descentralizada - IGD 6.014,62 20.626,79         

1718.12.11.05 Índice de Gestação Descentralizada- IGDBF 14.725,75 29.154,73         

1718.12.11.06 Outros Programas do FNAS 22.440,00 46.266,00         

1720.00.00.00 Transferências Intergovernamentais 623.562,43 2.513.337,09         

1728.00.00.00 Transferências dos Estados - Específicas de Estados, DF e Municípios 623.562,43 2.513.337,09         

1728.01.00.00 Participação na Receita dos Estados 623.562,43 2.513.337,09         

1728.01.11.01 Cota-Parte do ICMS 497.845,35 2.081.175,95         

1728.01.21.01 Cota-Parte do IPVA 117.610,33 415.670,40         

1728.01.41.01 Cota-Parte da Contribuição de Intervenção no Domínio Econômico - CIDE 8.106,75 16.490,74         

1750.00.00.00 Transferências de Outras Instituições Públicas 1.198.278,83 5.230.213,88         

1758.00.00.00 
Transferências de Outras Instituições Públicas - Específicas de Estados, DF e 
Municípios 

1.198.278,83 5.230.213,88         

1758.01.00.00 
Transferências de Recursos do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da 
Educação Básica e de Valoriza 

1.198.278,83 5.230.213,88         

1758.01.11.01 Transferências de Recursos do FUNDEB 1.198.278,83 5.230.213,88         

1900.00.00.00 OUTRAS RECEITAS CORRENTES 39.394,19 144.059,71         

1910.00.00.00 Multas e Juros de Mora 18.209,87 68.025,58         

1910.01.00.00 Multas e Juros de Mora 18.209,87 68.025,58         

1910.01.11.01 Multas Previstas na Legislação de Trânsito 18.209,87 66.509,35         

1910.01.11.02 Multas por Infrações 0,00 1.516,23         

1920.00.00.00 Idenizações e Restituições 21.101,59 68.246,15         

1922.00.00.00 Restituições 21.101,59 68.246,15         

1922.99.00.00 Outras Restituições 21.101,59 68.246,15         

1922.99.11.01 Outras Restituições 21.101,59 68.246,15         

1990.00.00.00 Receitas Diversas 82,73 7.787,98         

1990.99.00.00 Outras Receitas 82,73 7.787,98         

1990.99.11.01 Outras Receitas 82,73 7.787,98         

2000.00.00.00 Receitas de Capital 13.500,00 130.500,00         

2400.00.00.00 Transferências de Capital 13.500,00 130.500,00         

2410.00.00.00 Transferências da União e de suas Entidades 13.500,00 130.500,00         

Receitas No Mês Até o Mês Despesas No Mês Até o Mês 

2418.00.00.00 Transferências da União - Específicas de Estados, DF e Municípios 13.500,00 130.500,00         

2418.04.00.00 
Transferências de Recursos do Sistema Único de Saúde – SUS - Bloco 
Investimentos na Rede de Serviços 

13.500,00 13.500,00         

2418.04.11.01 
Transferências de Recursos do Sistema Único de Saúde – SUS destinado à 
Atenção Básica 

13.500,00 13.500,00         

2418.10.00.00 Transferência de Convênios da União e de suas Entidades 0,00 117.000,00         

2418.10.91.08 Transferências de Convênios da União - Ministério do Esporte 0,00 117.000,00         

9000.00.00.00 Conta Retificadora da Receita Orçamentária 482.657,40 2.167.896,50         

9700.00.00.00 Dedução da Receita Orçamentária em favor do FUNDEB 482.657,40 2.167.896,50         

9710.00.00.00 Transferências da União e de suas Entidades 359.566,28 1.668.527,31         

9718.00.00.00 Transferências da União - Específicas de Estados, DF e Municípios 359.566,28 1.668.527,31         

9718.01.00.00 Participação na Receita da União 359.566,28 1.668.527,31         

9718.01.21.01 Dedução de Receita do FPM – FUNDEB e Redutor Financeiro 359.561,87 1.668.452,29         

9718.01.51.01 Dedução de Receita para a Formação do FUNDEB - ITR 4,41 75,02         

9720.00.00.00 Transferências dos Estados e do Distrito Federal e de suas Entidades 123.091,12 499.369,19         

9728.00.00.00 Transferências dos Estados - Específicas de Estados, DF e Municípios 123.091,12 499.369,19         

9728.01.00.00 Participação na Receita dos Estados 123.091,12 499.369,19         

9728.01.11.01 Dedução de Receita para a Formação do FUNDEB – ICMS 99.569,06 416.235,12         

9728.01.21.01 Dedução de Receita para a Formação do FUNDEB - IPVA 23.522,06 83.134,07         

Total do Movimento Orçamentário: 5.953.763,13 22.204.369,98   4.971.742,85 17.854.889,56 

Movimento Extra-Orcamentário   

Contas Extra-Orçamentárias 455.093,25 1.786.315,59 Contas Extra-Orçamentárias 638.692,30 2.726.583,93 

1-Diversos Responsáveis (TCE/PB Receita Outras Operações/Despesa Outras Operaçõe 0,00 4.349,33 
1-Diversos Responsáveis (TCE/PB Receita Outras 
Operações/Despesa Outras Operaçõe 

40.065,86 44.415,19 

000050 PAGAMENTO A MAIOR 0,00 0,00 PAGAMENTO A MAIOR 34,17 34,17 

000067 PAGAMENTOS INDEVIDOS 0,00 4.349,33 PAGAMENTOS INDEVIDOS 40.031,69 44.381,02 

  
Receitas No Mês Até o Mês Despesas No Mês Até o Mês 

Contas Extra-Orçamentárias 455.093,25 1.786.315,59 Contas Extra-Orçamentárias 638.692,30 2.726.583,93 

3-Restos a Pagar (TCE/PB Receita Outras Operações/Despesa Restos a Pagar) 0,00 0,00 3-Restos a Pagar (TCE/PB Receita Outras Operações/Despesa Restos a Pagar) 133.612,03 1.005.827,38 

000215 Gabinete do Prefeito-2018 0,00 0,00 Gabinete do Prefeito-2018 0,00 3.412,00 

000216 Fundo Municipal de Saúde-2018 0,00 0,00 Fundo Municipal de Saúde-2018 0,00 26.369,72 

000217 Fundo Municipal de Assistência Social-2018 0,00 0,00 Fundo Municipal de Assistência Social-2018 3.464,63 51.473,25 

000218 Secretaria do Trabalho e Desenvolvimento Social-2018 0,00 0,00 Secretaria do Trabalho e Desenvolvimento Social-2018 6.582,00 13.884,13 

000219 Secretaria de Infra-Estrutura e Desenvolvimento Urbano-2018 0,00 0,00 Secretaria de Infra-Estrutura e Desenvolvimento Urbano-2018 112.926,52 123.929,24 

000220 Secretaria do Meio Ambiente e Desenvolvimento Sustentável-2018 0,00 0,00 Secretaria do Meio Ambiente e Desenvolvimento Sustentável-2018 0,00 1.153,64 

000221 Secretaria de Saúde-2018 0,00 0,00 Secretaria de Saúde-2018 0,00 18.808,47 

000222 Secretaria de Educação-2018 0,00 0,00 Secretaria de Educação-2018 0,00 715.057,67 

000223 Secretaria de Agricultura e Abastecimento-2018 0,00 0,00 Secretaria de Agricultura e Abastecimento-2018 5.569,10 8.722,10 

000224 Secretaria de Transportes e Trânsito-2018 0,00 0,00 Secretaria de Transportes e Trânsito-2018 224,55 4.229,03 

000225 Secretaria de Administração-2018 0,00 0,00 Secretaria de Administração-2018 4.208,56 10.383,56 

000226 Secretaria de Cultura, Esporte e Turismo-2018 0,00 0,00 Secretaria de Cultura, Esporte e Turismo-2018 636,67 28.344,57 

000227 Secretaria de Planejamento e Acompanhamento da Gestão-2018 0,00 0,00 Secretaria de Planejamento e Acompanhamento da Gestão-2018 0,00 60,00 

6-Consignações – INSS (TCE/PB Receita Consignações/Despesa Consignações) 234.929,17 911.382,26 6-Consignações – INSS (TCE/PB Receita Consignações/Despesa Consignações) 240.800,99 801.043,57 

000009 INSS DIVERSOS 231.658,09 901.759,62 INSS DIVERSOS 234.358,00 782.414,44 

000034 INSS - Contribuintes Individuais 3.271,08 9.622,64 INSS - Contribuintes Individuais 6.442,99 18.629,13 

10-Consignações – Outras (TCE/PB Receita Consignações/Despesa Consignações) 22.849,75 88.191,70 
10-Consignações – Outras (TCE/PB Receita Consignações/Despesa 
Consignações) 

22.648,79 93.484,05 

000010 IMPOSTO SINDICAL 21.795,70 85.741,38 IMPOSTO SINDICAL 21.547,47 88.429,08 

000023 SESTSENAT 660,69 856,59 SESTSENAT 717,93 867,93 

000107 Contribuição Produto Rural Comercialização 0,00 45,54 Contribuição Produto Rural Comercialização 0,00 1.427,37 

000122 SINATRAN IMPOSTO SINDICAL 393,36 1.548,19 SINATRAN IMPOSTO SINDICAL 383,39 2.759,67 

24-Consignaçõs Pensões Alimentícias (TCE/PB Receita Consignações/Despesa 
Consign 

9.599,53 36.545,27 
24-Consignaçõs Pensões Alimentícias (TCE/PB Receita Consignações/Despesa 
Consign 

8.950,83 34.932,69 



Paraíba , 06 de Junho de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2364 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 63 
 

000011 PENSÃO ALIMENTÍCIA 9.599,53 36.545,27 PENSÃO ALIMENTÍCIA 8.950,83 34.932,69 

25-Consignaçõs Empréstimos (TCE/PB Receita Consignações/Despesa 
Consignações) 

178.822,94 707.744,71 
25-Consignaçõs Empréstimos (TCE/PB Receita Consignações/Despesa 
Consignações) 

177.859,09 702.357,22 

000015 CONSIGNAÇÃO CAIXA 174.421,25 675.118,46 CONSIGNAÇÃO CAIXA 177.859,09 702.357,22 

000016 CONSIGNAÇÃO BB 4.401,69 32.626,25 CONSIGNAÇÃO BB 0,00 0,00 

27-Agentes Pagadores-Salário Família (TCE/PB Receita Outras Operações/Despesa 
Ou 

8.891,86 38.102,32 
27-Agentes Pagadores-Salário Família (TCE/PB Receita Outras 
Operações/Despesa Ou 

8.856,57 32.377,79 

000013 SALARIO FAMILIA - DIVERSOS 8.891,86 38.102,32 SALARIO FAMILIA - DIVERSOS 8.856,57 32.377,79 

Receitas No Mês Até o Mês Despesas No Mês Até o Mês 

Contas Extra-Orçamentárias 455.093,25 1.786.315,59 Contas Extra-Orçamentárias 638.692,30 2.726.583,93 

28-Agentes Pagadores-Salário Maternidade (TCE/PB Receita Outras 
Operações/Despes 

0,00 0,00 
28-Agentes Pagadores-Salário Maternidade (TCE/PB Receita Outras 
Operações/Despes 

5.898,14 12.146,04 

000031 SALÁRIO- MATERNIDADE 0,00 0,00 SALÁRIO- MATERNIDADE 5.898,14 12.146,04 

Transferências Financeiras 0,00 0,00 Transferências Financeiras 213.164,44 852.657,76 

15-Transferências Financeiras-Contas Interferenciais (TCE/PB Receita Outras Oper 0,00 0,00 
15-Transferências Financeiras-Contas Interferenciais (TCE/PB Receita Outras 
Oper 

213.164,44 852.657,76 

000017 TRANSFERÊNCIAS CONCEDIDAS A CÂMARA (DUODÉCIMO) 0,00 0,00 
TRANSFERÊNCIAS CONCEDIDAS A CÂMARA 
(DUODÉCIMO) 

205.597,26 822.389,04 

000035 
TRANSFERÊNCIA CONCEDIDA A CÂMARA (INATIVOS E 
PENSIONISTAS) 

0,00 0,00 
TRANSFERÊNCIA CONCEDIDA A CÂMARA (INATIVOS E 
PENSIONISTAS) 

7.567,18 30.268,72 

Total do Movimento Extra-Orçamentário: 455.093,25 1.786.315,59   851.856,74 3.579.241,69 

Saldo Disponível 

0-Conta Movimento/Corrente (TCE/PB 1-Conta Corrente) 12.245,30 8.956,66   14.425,77 14.425,77 

Conta Caixa 12.245,30 8.956,66 Conta Caixa 14.425,77 14.425,77 

000001 0 0 Conta Caixa 12.245,30 8.956,66 0 0 Conta Caixa 14.425,77 14.425,77 

0-Conta Movimento/Corrente (TCE/PB 1-Conta Corrente) 38.238,24 42.350,51   38.599,18 38.599,18 

  
Receitas No Mês Até o Mês Despesas No Mês Até o Mês 

0-Conta Movimento/Corrente (TCE/PB 1-Conta Corrente) 38.238,24 42.350,51   38.599,18 38.599,18 

Banco do Brasil 7.143,16 11.244,43 Banco do Brasil 7.588,10 7.588,10 

000436 1148 7 BANCO DO BRASIL S.A C/C 1.148-7 0,00 0,00 1148 7 BANCO DO BRASIL S.A C/C 1.148-7 0,00 0,00 

000032 7702X BANCO DO BRASIL S.A C/7.702-X FPM 0,00 0,00 7702X BANCO DO BRASIL S.A C/7.702-X FPM 0,00 0,00 

000036 7705 4 BANCO DO BRASIL S.A C/7.705-4 C.MOVI. 0,00 2.082,75 7705 4 BANCO DO BRASIL S.A C/7.705-4 C.MOVI. 0,00 0,00 

000037 7708 9 BANCO DO BRASIL S.A C/7.708-9 ITR 0,00 0,00 7708 9 BANCO DO BRASIL S.A C/7.708-9 ITR 0,00 0,00 

000430 8803X BANCO DO BRASIL S.AC/8.803-X ACAO SOC. 0,00 0,00 8803X BANCO DO BRASIL S.AC/8.803-X ACAO SOC. 0,00 0,00 

000050 8808 0 BANCO DO BRASIL S.A C/C 8808-0 - IPVA 0,00 0,00 8808 0 BANCO DO BRASIL S.A C/C 8808-0 - IPVA 0,00 0,00 

000506 8849 8 BANCO DO BRASIL S.A. C/C 8.849-8 ICMS 0,00 0,00 8849 8 BANCO DO BRASIL S.A. C/C 8.849-8 ICMS 0,00 0,00 

000512 9451X BANCO DO BRASIL S.A. C/C 9.451-X F.ESP. 0,00 359,78 9451X BANCO DO BRASIL S.A. C/C 9.451-X F.ESP. 0,00 0,00 

000530 10685 2 BANCO DO BRASIL S.A. C/C 10.685-2 CEX 0,00 0,00 10685 2 BANCO DO BRASIL S.A. C/C 10.685-2 CEX 0,00 0,00 

000531 10914 2 BANCO DO BRASIL S.A. C/C 10.914-2 CIDE 0,00 0,00 10914 2 BANCO DO BRASIL S.A. C/C 10.914-2 CIDE 0,00 0,00 

000692 17372X BANCO DO BRASIL S.A C/17372-X DTTRANS 0,00 0,00 17372X BANCO DO BRASIL S.A C/17372-X DTTRANS 0,00 0,00 

000689 17659 1 BANCO DO BRASIL S.A C/17659-1 SIMP NACIO 1.156,40 0,00 17659 1 BANCO DO BRASIL S.A C/17659-1 SIMP NACIO 0,00 0,00 

000688 17705 9 BANCO DO BRASIL S.A C/ 17705-9 COZ.COM. 0,00 0,00 17705 9 BANCO DO BRASIL S.A C/ 17705-9 COZ.COM. 0,00 0,00 

000713 17770 9 BANCO DO BRASIL S.A C/17770-9 BRASIL ALF 0,00 0,00 17770 9 BANCO DO BRASIL S.A C/17770-9 BRASIL ALF 0,00 0,00 

000027 20406 4 Banco do Brasil S/A 20.406-4 Alienação de Bens 0,00 0,00 20406 4 Banco do Brasil S/A 20.406-4 Alienação de Bens 0,00 0,00 

000059 21738 7 BANCO DO BRASIL S.A C/C 21738-7 CFM 0,00 0,00 21738 7 BANCO DO BRASIL S.A C/C 21738-7 CFM 0,00 0,00 

000115 23170 3 BANCO DO BRASIL S/A CONTRUÇAO ESCOLA 0,00 0,00 23170 3 BANCO DO BRASIL S/A CONTRUÇAO ESCOLA 0,00 0,00 

000188 26082 7 
FUNDO MUNIC DE ASSISTENCIA SOCIAL - FUNDO 
DIVERSOS 

0,00 0,00 26082 7 
FUNDO MUNIC DE ASSISTENCIA SOCIAL - FUNDO 
DIVERSOS 

147,36 147,36 

000236 26959X PM POMBAL ISS 5.986,76 8.801,90 26959X PM POMBAL ISS 7.440,74 7.440,74 

000238 27131 4 PM POMBAL FUNDEB PRECATÓRIOS 0,00 0,00 27131 4 PM POMBAL FUNDEB PRECATÓRIOS 0,00 0,00 

000039 2831430 BANCO DO BRASIL S.A C/283.143-0 ICMS DESON 0,00 0,00 2831430 BANCO DO BRASIL S.A C/283.143-0 ICMS DESON 0,00 0,00 

Banco do Nordeste 6.786,83 6.786,83 Banco do Nordeste 6.786,83 6.786,83 

000241 23952 9 PM POMBAL BANCO DO NORDESTE ISS 6.786,83 6.786,83 23952 9 PM POMBAL BANCO DO NORDESTE ISS 6.786,83 6.786,83 

Banco Santander S.A 21.220,27 21.220,27 Banco Santander S.A 21.220,27 21.220,27 

000066 413 4 IPI BCO Santander 21.220,27 21.220,27 413 4 IPI BCO Santander 21.220,27 21.220,27 

Receitas No Mês Até o Mês Despesas No Mês Até o Mês 

0-Conta Movimento/Corrente (TCE/PB 1-Conta Corrente) 38.238,24 42.350,51   38.599,18 38.599,18 

Caixa Econômica Federal 3.087,98 3.098,98 Caixa Econômica Federal 3.003,98 3.003,98 

000420 2 6 CX.ECONOMICA FEDERAL.C/00000002-6 ISS 50,00 145,00 2 6 CX.ECONOMICA FEDERAL.C/00000002-6 ISS 50,00 50,00 

000390 41 7 CX.ECONOMICA FEDERAL.C/00000041-7 1.787,27 1.745,27 41 7 CX.ECONOMICA FEDERAL.C/00000041-7 1.745,27 1.745,27 

000052 232 0 CAIXA ECONOMICA FEDERAL C/C 232-0 - TRIBUTAÇÃO 1.250,71 1.208,71 232 0 CAIXA ECONOMICA FEDERAL C/C 232-0 - TRIBUTAÇÃO 1.208,71 1.208,71 

000128 235 5 CEF - 235-5 TAXAS/VGS 0,00 0,00 235 5 CEF - 235-5 TAXAS/VGS 0,00 0,00 

2-Conta Vinculada (TCE/PB 1-Conta Corrente) 12.133,72 26.880,20   12.114,92 12.114,92 

Receitas No Mês Até o Mês Despesas No Mês Até o Mês 

2-Conta Vinculada (TCE/PB 1-Conta Corrente) 12.133,72 26.880,20   12.114,92 12.114,92 

Banco do Brasil 7.596,86 7.268,92 Banco do Brasil 7.578,06 7.578,06 

000045 5348 1 BANCO DO BRASIL S/A CC/5.348-1 PNAE 0,00 0,00 5348 1 BANCO DO BRASIL S/A CC/5.348-1 PNAE 0,00 0,00 

000470 6454 8 BANCO DO BRASL S.A C/C 6.454-8 PDDE 0,00 0,00 6454 8 BANCO DO BRASL S.A C/C 6.454-8 PDDE 0,00 0,00 

000120 8879X BANCO DO BRASIL S.A. C/C 8.879-X FUS 0,00 0,00 8879X BANCO DO BRASIL S.A. C/C 8.879-X FUS 10,18 10,18 

000507 9536 2 BANCO DO BRASIL S.A. C/C 9.536-2 NACAP 0,00 0,00 9536 2 BANCO DO BRASIL S.A. C/C 9.536-2 NACAP 0,00 0,00 

000525 10662 3 BANCO DO BRASIL S.A. C/C 10.662-3 QSE 0,00 0,00 10662 3 BANCO DO BRASIL S.A. C/C 10.662-3 QSE 0,00 0,00 

000526 10682 8 BANCO DO BRASIL S.A. C/C 10.682-8 PNAC 0,00 0,00 10682 8 BANCO DO BRASIL S.A. C/C 10.682-8 PNAC 0,00 0,00 

000528 10789 1 BANCO DO BRASIL S.A. C/C 10.789-1 PNAT 0,00 0,00 10789 1 BANCO DO BRASIL S.A. C/C 10.789-1 PNAT 0,00 0,00 

000663 16345 7 BANCO BRASIL S.A C/ 16345-7 FUNDEB 0,00 0,00 16345 7 BANCO BRASIL S.A C/ 16345-7 FUNDEB 0,00 0,00 

000690 17624 9 BANCO DO BRASIL S.A C/17624-9 TRANP ESC 0,00 0,00 17624 9 BANCO DO BRASIL S.A C/17624-9 TRANP ESC 0,00 0,00 

000818 17959 0 BANCO DO BRASIL S/A-C 179590 MERENDA 0,00 0,00 17959 0 BANCO DO BRASIL S/A-C 179590 MERENDA 0,00 0,00 

000005 19474 3 BANCO DO BRASIL S.A C/C 19474-3 - MERENDA - PNAE 0,00 0,00 19474 3 BANCO DO BRASIL S.A C/C 19474-3 – MERENDA - PNAE 0,00 0,00 

000075 22400 6 PAC II CONSTRUÇÃO DE CRECHE/PROINF 0,00 0,00 22400 6 PAC II CONSTRUÇÃO DE CRECHE/PROINF 0,00 0,00 

000126 22457X FMS MAC II ESTADO 0,00 0,00 22457X FMS MAC II ESTADO 0,00 0,00 

000108 23161 4 
FNDE - PM POMBAL MANUT EDUC INF APOIO A 
CRECHES 

0,00 0,00 23161 4 
FNDE - PM POMBAL MANUT EDUC INF APOIO A 
CRECHES 

0,00 0,00 

000098 23175 4 PEJA/FNDE C/C 23.175-4 0,00 0,00 23175 4 PEJA/FNDE C/C 23.175-4 0,00 0,00 

000154 24135 0 
FNDE/PAC II - CONSTRUÇÃO DE QUADRA POLIESP 
ESCOLAR 

0,00 0,00 24135 0 
FNDE/PAC II - CONSTRUÇÃO DE QUADRA POLIESP 
ESCOLAR 

0,00 0,00 

000158 24687 5 
PM POMBAL - FUNDO MUN DIREITOS DA CRIANÇA E 
ADOLES 

(72,82) 0,00 24687 5 
PM POMBAL - FUNDO MUN DIREITOS DA CRIANÇA E 
ADOLES 

0,00 0,00 

000182 24727 8 
PM POMBAL - CONV AGUA PARA TODOS IMP 3 SIST 
COLETI 

0,00 0,00 24727 8 
PM POMBAL - CONV AGUA PARA TODOS IMP 3 SIST 
COLETI 

0,00 0,00 

000159 24767 7 BANCO DO BRASIL C/C 24767-7 BRASIL CARINHOSO 0,00 0,00 24767 7 BANCO DO BRASIL C/C 24767-7 BRASIL CARINHOSO 0,00 0,00 

000160 24821 5 BANCO DO BRASIL S.A. EJA 0,00 0,00 24821 5 BANCO DO BRASIL S.A. EJA 0,00 0,00 



Paraíba , 06 de Junho de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2364 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 64 
 

000181 25451 7 PM POMBAL FMAS BL BASICA CES-PB 0,00 0,00 25451 7 PM POMBAL FMAS BL BASICA CES-PB 0,00 0,00 

000177 25501 7 FMAS - ACESUAS TRABALHO 10,18 0,00 25501 7 FMAS - ACESUAS TRABALHO 0,00 0,00 

000176 25503 3 FMAS - BPC ESCOLA 0,00 0,00 25503 3 FMAS - BPC ESCOLA 0,00 0,00 

000178 25510 6 FMAS - BLOCO GBS GESTÃO BOLSA FAMILIA 20,36 0,00 25510 6 FMAS - BLOCO GBS GESTÃO BOLSA FAMILIA 10,18 10,18 

000173 25516 5 FMAS - BLOCO GSUAS 40,72 0,00 25516 5 FMAS - BLOCO GSUAS 0,00 0,00 

000174 25521 1 
FMAS - BLOCO PSB 
REORDENAMENTO/CRAS 

81,44 0,00 25521 1 FMAS - BLOCO PSB REORDENAMENTO/CRAS 61,08 61,08 

Receitas No Mês Até o Mês Despesas No Mês Até o Mês 

2-Conta Vinculada (TCE/PB 1-Conta Corrente) 12.133,72 26.880,20   12.114,92 12.114,92 

Banco do Brasil 7.596,86 7.268,92 Banco do Brasil 7.578,06 7.578,06 

000217 25610 2 PM POMBAL QUALIFICAÇÃO DA CASA DA CULTURA 0,00 0,00 25610 2 PM POMBAL QUALIFICAÇÃO DA CASA DA CULTURA 0,00 0,00 

000184 25696X CONV 787984/2013ABAST D AGUA UMARI MS FUNASA 0,00 0,00 25696X CONV 787984/2013ABAST D AGUA UMARI MS FUNASA 0,00 0,00 

000206 25828 8 CREAS - CES POMBAL 0,00 0,00 25828 8 CREAS - CES POMBAL 0,00 0,00 

000189 26002 9 
PMP - FNDE MANUT EDUC INFANTIL NOVOS 
ESTABELECIMEN 

0,00 0,00 26002 9 
PMP - FNDE MANUT EDUC INFANTIL NOVOS 
ESTABELECIMEN 

0,00 0,00 

000207 26173 4 FMAS CRIANÇA FELIZ PRIM INFANCIA 20,36 0,00 26173 4 FMAS CRIANÇA FELIZ PRIM INFANCIA 20,36 20,36 

000215 26337 0 PM POMBAL - FUNDO M D P S D - FUMPOD 706,46 499,12 26337 0 PM POMBAL - FUNDO M D P S D - FUMPOD 706,46 706,46 

000211 26375 3 PM POMBAL PBA BRASIL ALFABETIZADO 0,00 0,00 26375 3 PM POMBAL PBA BRASIL ALFABETIZADO 0,00 0,00 

000235 26516 0 PMP POMBAL FMAS COFINANCIAMENTO ESTADUAL 6.769,80 6.769,80 26516 0 PMP POMBAL FMAS COFINANCIAMENTO ESTADUAL 6.769,80 6.769,80 

000229 26690 6 PM POMBAL BL MAC FNAS 20,36 0,00 26690 6 PM POMBAL BL MAC FNAS 0,00 0,00 

000231 26941 7 PM POMBAL MP-81 (AFM) 0,00 0,00 26941 7 PM POMBAL MP-81 (AFM) 0,00 0,00 

Banco do Nordeste 4.493,67 4.493,67 Banco do Nordeste 4.493,67 4.493,67 

000475 40018 4 BANCO DO NORDESTE C/C 40018-4 F.AVAL 4.493,67 4.493,67 40018 4 BANCO DO NORDESTE C/C 40018-4 F.AVAL 4.493,67 4.493,67 

Receitas No Mês Até o Mês Despesas No Mês Até o Mês 

2-Conta Vinculada (TCE/PB 1-Conta Corrente) 12.133,72 26.880,20   12.114,92 12.114,92 

Caixa Econômica Federal 43,19 43,19 Caixa Econômica Federal 43,19 43,19 

000129 242 8 FMS - SAMU II 0,00 0,00 242 8 FMS - SAMU II 0,00 0,00 

000167 304 1 POMBAL FMS-MAC/TFD 0,00 0,00 304 1 POMBAL FMS-MAC/TFD 0,00 0,00 

000130 
624000 
2 

CEF - 624000-2 ATEN. FARMÁCIA BÁSICA 0,00 0,00 
624000 
2 

CEF - 624000-2 ATEN. FARMÁCIA BÁSICA 0,00 0,00 

000131 
624001 
0 

CEF - 624001-0 PAB 0,00 0,00 
624001 
0 

CEF - 624001-0 PAB 0,00 0,00 

000132 
624002 
9 

CEF- 624002-9 BLGES 0,00 0,00 
624002 
9 

CEF- 624002-9 BLGES 0,00 0,00 

000133 
624003 
7 

CEF - 624003-7 MAC 0,00 0,00 
624003 
7 

CEF - 624003-7 MAC 0,00 0,00 

000134 
624004 
5 

CEF - 624004-5 BLVGS 0,00 0,00 
624004 
5 

CEF - 624004-5 BLVGS 0,00 0,00 

000135 
624005 
3 

CEF - 624005-3 FARMÁCIA POPULAR 0,00 0,00 
624005 
3 

CEF - 624005-3 FARMÁCIA POPULAR 0,00 0,00 

000127 
624006 
1 

FNS BLINV 0,00 0,00 
624006 
1 

FNS BLINV 0,00 0,00 

000136 
624007 
0 

CEF- 624007-O BLINVEST- UPA 0,00 0,00 
624007 
0 

CEF- 624007-O BLINVEST- UPA 0,00 0,00 

000137 
624008 
8 

FNS BLINV - UBS 0,00 0,00 
624008 
8 

FNS BLINV - UBS 0,00 0,00 

000138 
624014 
2 

FNS BLINV ACADEMIA DA SAÚDE 2,64 2,64 
624014 
2 

FNS BLINV ACADEMIA DA SAÚDE 2,64 2,64 

000139 
624015 
0 

FNS BLINV REQUAIFICAÇÃO DE UBS I 0,00 0,00 
624015 
0 

FNS BLINV REQUAIFICAÇÃO DE UBS I 0,00 0,00 

000140 
624016 
9 

FNS BLINV REQUAIFICAÇÃO DE UBS II 0,00 0,00 
624016 
9 

FNS BLINV REQUAIFICAÇÃO DE UBS II 0,00 0,00 

000141 
624017 
7 

FNS BLINV REQUAIFICAÇÃO DE UBS III 0,00 0,00 
624017 
7 

FNS BLINV REQUAIFICAÇÃO DE UBS III 0,00 0,00 

000142 
624018 
5 

FNS BLINV UBS CACHOEIRA 0,00 0,00 
624018 
5 

FNS BLINV UBS CACHOEIRA 0,00 0,00 

000143 
624019 
3 

FNS BLINV CONSTRUÇÃO UBS 0,00 0,00 
624019 
3 

FNS BLINV CONSTRUÇÃO UBS 0,00 0,00 

000144 
624020 
7 

FNS BLINV UBS B. PETROPOLIS 0,00 0,00 
624020 
7 

FNS BLINV UBS B. PETROPOLIS 0,00 0,00 

000145 
624040 
1 

FMS POMBAL FNS QUALIFICAR – SUS (FARMÁCIA 
BÁSICA) 

0,00 0,00 
624040 
1 

FMS POMBAL FNS QUALIFICAR – SUS (FARMÁCIA 
BÁSICA) 

0,00 0,00 

000147 
624041 
0 

FNS INV - PROG FIN AÇÕES ALIM E NUTRIÇÃO 0,00 0,00 
624041 
0 

FNS INV - PROG FIN AÇÕES ALIM E NUTRIÇÃO 0,00 0,00 

000146 
624042 
8 

FNS INV - PROG. DE REQUALIFICAÇÃO DE UBS 0,00 0,00 
624042 
8 

FNS INV - PROG. DE REQUALIFICAÇÃO DE UBS 0,00 0,00 

000148 
624045 
2 

FNSBLINV REQUALIFICAÇÃO DE UBS IV 0,00 0,00 
624045 
2 

FNSBLINV REQUALIFICAÇÃO DE UBS IV 0,00 0,00 

000149 
624046 
0 

FNSBLINV REQUALIFICAÇÃO DE UBS V 0,00 0,00 
624046 
0 

FNSBLINV REQUALIFICAÇÃO DE UBS V 0,00 0,00 

000150 
624047 
9 

FNSBLINV REQUALIFICAÇÃO DE UBS VI 0,00 0,00 
624047 
9 

FNSBLINV REQUALIFICAÇÃO DE UBS VI 0,00 0,00 

000151 
624048 
7 

FNSBLINV REQUALIFICAÇÃO DE UBS VII 0,00 0,00 
624048 
7 

FNSBLINV REQUALIFICAÇÃO DE UBS VII 0,00 0,00 

000170 
624065 
7 

FMS/SAUDE INC. P/ CONST. DE ACADEMIAS DE SAÚDE 40,55 40,55 
624065 
7 

FMS/SAUDE INC. P/ CONST. DE ACADEMIAS DE SAÚDE 40,55 40,55 

000168 
624068 
1 

FMS/SAÚDE AQUIS. EQUIP. MAT. PERM. P/ URGÊNCIA 0,00 0,00 
624068 
1 

FMS/SAÚDE AQUIS. EQUIP. MAT. PERM. P/ URGÊNCIA 0,00 0,00 

000185 
624079 
7 

FMS/SAÚDE ESTRUT.DE UNID. ATENÇÃO ESPEC.EM 
SAUDE 

0,00 0,00 
624079 
7 

FMS/SAÚDE ESTRUT.DE UNID. ATENÇÃO ESPEC.EM 
SAUDE 

0,00 0,00 

000186 
624081 
9 

FMS/SAÚDE ESTRUT.REDE SERV ATENÇÃO BASICA DE 
SAUDE 

0,00 0,00 
624081 
9 

FMS/SAÚDE ESTRUT.REDE SERV ATENÇÃO BASICA DE 
SAUDE 

0,00 0,00 

000221 
624090 
8 

PM POMBAL PB 251210 - FMS CUSTEIO 
SUS 

0,00 0,00 
624090 
8 

PM POMBAL PB 251210 - FMS CUSTEIO SUS 0,00 0,00 

Receitas No Mês Até o Mês Despesas No Mês Até o Mês 

2-Conta Vinculada (TCE/PB 1-Conta Corrente) 12.133,72 26.880,20   12.114,92 12.114,92 

Caixa Econômica Federal 43,19 43,19 Caixa Econômica Federal 43,19 43,19 

000225 
624096 
7 

PMP PB 251210 FMS INVESTIMENTOS SUS 0,00 0,00 
624096 
7 

PMP PB 251210 FMS INVESTIMENTOS SUS 0,00 0,00 

000107 
647226 
4 

CEF CONVÊNIO PRODUÇÃO 34 UH PELO MCMV 0,00 0,00 
647226 
4 

CEF CONVÊNIO PRODUÇÃO 34 UH PELO MCMV 0,00 0,00 

000171 
647263 
9 

PM POMBAL - ME CONSTRUÇÃO QUADRA 
POLIESPORTIVA COB 

0,00 0,00 
647263 
9 

PM POMBAL - ME CONSTRUÇÃO QUADRA 
POLIESPORTIVA COB 

0,00 0,00 

000227 
647287 
6 

PM POMBAL CONV. PAVIMENTAÇÃO ASFALTICA 0,00 0,00 
647287 
6 

PM POMBAL CONV. PAVIMENTAÇÃO ASFALTICA 0,00 0,00 

BANCO DO BRADESCO 0,00 15.074,42 BANCO DO BRADESCO 0,00 0,00 



Paraíba , 06 de Junho de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2364 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 65 
 

000224 101 5 PM POMBAL TRANSPORTE ESCOLAR ESTADO 0,00 15.074,42 101 5 PM POMBAL TRANSPORTE ESCOLAR ESTADO 0,00 0,00 

3-Conta de Aplicação Financeira - Liquidez Imediata de Conta 3.202.933,25 2.335.632,51   3.390.770,80 3.390.770,80 

Receitas No Mês Até o Mês Despesas No Mês Até o Mês 

3-Conta de Aplicação Financeira - Liquidez Imediata de Conta 3.202.933,25 2.335.632,51   3.390.770,80 3.390.770,80 

Banco do Brasil 3.152.167,55 2.265.669,35 Banco do Brasil 3.339.504,18 3.339.504,18 

000907 1148 7 BANCO DO BRASIL S.A C/C 1.148-7 (APLICAÇÃO) 1.531,68 1.523,67 1148 7 BANCO DO BRASIL S.A C/C 1.148-7 (APLICAÇÃO) 1.534,49 1.534,49 

000833 7702X BANCO DO BRASIL S.A C/7.702-X FPM (APLICAÇÃO) 489.519,70 10.112,06 7702X BANCO DO BRASIL S.A C/7.702-X FPM (APLICAÇÃO) 343.368,76 343.368,76 

000835 7705 4 BANCO DO BRASIL S.A C/7.705-4 C.MOVI. (APLICAÇÃO) 6.093,80 25,07 7705 4 BANCO DO BRASIL S.A C/7.705-4 C.MOVI. (APLICAÇÃO) 11.372,31 11.372,31 

000836 7708 9 BANCO DO BRASIL S.A C/7.708-9 ITR (APLICAÇÃO) 682,02 452,41 7708 9 BANCO DO BRASIL S.A C/7.708-9 ITR (APLICAÇÃO) 697,47 697,47 

000905 8803X 
BANCO DO BRASIL S.AC/8.803-X ACAO SOC. 
(APLICAÇÃO) 

99,56 99,04 8803X 
BANCO DO BRASIL S.AC/8.803-X ACAO SOC. 
(APLICAÇÃO) 

99,74 99,74 

000839 8808 0 BANCO DO BRASIL S.A C/C 8808-0 – IPVA (APLICAÇÃO) 10.256,99 7.416,73 8808 0 BANCO DO BRASIL S.A C/C 8808-0 – IPVA (APLICAÇÃO) 21.157,05 21.157,05 

000911 8849 8 BANCO DO BRASIL S.A. C/C 8.849-8 ICMS (APLICAÇÃO) 1.070.980,02 343.566,69 8849 8 BANCO DO BRASIL S.A. C/C 8.849-8 ICMS (APLICAÇÃO) 1.366.841,81 1.366.841,81 

000913 9451X BANCO DO BRASIL S.A. C/C 9.451-X F.ESP. (APLICAÇÃO 11.678,36 0,00 9451X BANCO DO BRASIL S.A. C/C 9.451-X F.ESP. (APLICAÇÃO 25.274,29 25.274,29 

000917 10685 2 BANCO DO BRASIL S.A. C/C 10.685-2 CEX (APLICAÇÃO) 2.492,08 2.479,05 10685 2 BANCO DO BRASIL S.A. C/C 10.685-2 CEX (APLICAÇÃO) 2.496,66 2.496,66 

000918 10914 2 BANCO DO BRASIL S.A. C/C 10.914-2 CIDE (APLICAÇÃO) 16.622,08 8.240,69 10914 2 BANCO DO BRASIL S.A. C/C 10.914-2 CIDE (APLICAÇÃO) 24.687,31 24.687,31 

000923 17372X 
BANCO DO BRASIL S.A C/17372-X DTTRANS 
(APLICAÇÃO) 

8.104,82 22.412,71 17372X 
BANCO DO BRASIL S.A C/17372-X DTTRANS 
(APLICAÇÃO) 

20.648,36 20.648,36 

000922 17659 1 
BANCO DO BRASIL S.A C/17659-1 SIMP 
NACIO (APLICAÇÃ 

11.033,00 219,78 17659 1 
BANCO DO BRASIL S.A C/17659-1 SIMP NACIO 
(APLICAÇÃ 

2.518,62 2.518,62 

000921 17705 9 
BANCO DO BRASIL S.A C/ 17705-9 
COZ.COM. (APLICAÇÃO 

1.216,46 1.210,10 17705 9 
BANCO DO BRASIL S.A C/ 17705-9 COZ.COM. 
(APLICAÇÃO 

1.218,70 1.218,70 

000924 17770 9 
BANCO DO BRASIL S.A C/17770-9 BRASIL ALF 
(APLICAÇÃ 

409,58 407,44 17770 9 
BANCO DO BRASIL S.A C/17770-9 BRASIL ALF 
(APLICAÇÃ 

410,34 410,34 

000832 20406 4 Banco do Brasil S/A 20.406-4 Alienação de Bens (AP 78.290,19 77.880,92 20406 4 Banco do Brasil S/A 20.406-4 Alienação de Bens (AP 78.434,16 78.434,16 

000841 21738 7 BANCO DO BRASIL S.A C/C 21738-7 CFM (APLICAÇÃO) 902,36 897,64 21738 7 BANCO DO BRASIL S.A C/C 21738-7 CFM (APLICAÇÃO) 904,02 904,02 

000848 23170 3 
BANCO DO BRASIL S/A CONTRUÇAO ESCOLA 
(APLICAÇÃO) 

450,23 447,87 23170 3 
BANCO DO BRASIL S/A CONTRUÇAO ESCOLA 
(APLICAÇÃO) 

451,06 451,06 

000900 26082 7 
FUNDO MUNIC DE ASSISTENCIA SOCIAL - FUNDO 
DIVERSOS 

115.637,57 26.073,94 26082 7 
FUNDO MUNIC DE ASSISTENCIA SOCIAL - FUNDO 
DIVERSOS 

104.926,23 104.926,23 

000240 27131 4 PM POMBAL FUNDEB PRECATÓRIOS (APLICAÇÃO) 1.325.715,64 1.761.754,49 27131 4 PM POMBAL FUNDEB PRECATÓRIOS (APLICAÇÃO) 1.332.010,56 1.332.010,56 

000837 
283143 
0 

BANCO DO BRASIL S.A C/283.143-0 ICMS DESON (APLIC 451,41 449,05 
283143 
0 

BANCO DO BRASIL S.A C/283.143-0 ICMS DESON (APLIC 452,24 452,24 

Receitas No Mês Até o Mês Despesas No Mês Até o Mês 

3-Conta de Aplicação Financeira - Liquidez Imediata de Conta 3.202.933,25 2.335.632,51   3.390.770,80 3.390.770,80 

Caixa Econômica Federal 50.765,70 69.963,16 Caixa Econômica Federal 51.266,62 51.266,62 

000904 2 6 
CX.ECONOMICA FEDERAL.C/00000002-6 ISS 
(APLICAÇÃO) 

14.265,10 41.823,11 2 6 
CX.ECONOMICA FEDERAL.C/00000002-6 ISS 
(APLICAÇÃO) 

5.459,98 5.459,98 

000903 41 7 
CX.ECONOMICA FEDERAL.C/00000041-7 
(APLICAÇÃO) 

5.893,01 1.025,85 41 7 
CX.ECONOMICA FEDERAL.C/00000041-7 
(APLICAÇÃO) 

9.707,35 9.707,35 

000840 232 0 
CAIXA ECONOMICA FEDERAL C/C 232-0 - TRIBUTAÇÃO 
(AP 

19.758,52 18.117,73 232 0 
CAIXA ECONOMICA FEDERAL C/C 232-0 - 
TRIBUTAÇÃO (AP 

24.877,70 24.877,70 

000853 235 5 CEF - 235-5 TAXAS/VGS (APLICAÇÃO) 10.849,07 8.996,47 235 5 CEF - 235-5 TAXAS/VGS (APLICAÇÃO) 11.221,59 11.221,59 

4-Conta de Aplicação Financeira - Liquidez Imediata de Conta 5.103.267,21 3.990.507,67   5.495.918,33 5.495.918,33 

Receitas No Mês Até o Mês Despesas No Mês Até o Mês 

4-Conta de Aplicação Financeira - Liquidez Imediata de Conta 5.103.267,21 3.990.507,67   5.495.918,33 5.495.918,33 

Banco do Brasil 1.938.286,99 990.725,96 Banco do Brasil 2.401.765,87 2.401.765,87 

000838 5348 1 BANCO DO BRASIL S/A CC/5.348-1 PNAE (APLICAÇÃO) 0,18 0,18 5348 1 BANCO DO BRASIL S/A CC/5.348-1 PNAE (APLICAÇÃO) 0,18 0,18 

000908 6454 8 BANCO DO BRASL S.A C/C 6.454-8 PDDE (APLICAÇÃO) 1,71 1,71 6454 8 BANCO DO BRASL S.A C/C 6.454-8 PDDE (APLICAÇÃO) 1,72 1,72 

000849 8879X BANCO DO BRASIL S.A. C/C 8.879-X FUS (APLICAÇÃO) 103.500,93 33.578,26 8879X BANCO DO BRASIL S.A. C/C 8.879-X FUS (APLICAÇÃO) 17.932,18 17.932,18 

000912 9536 2 
BANCO DO BRASIL S.A. C/C 9.536-2 NACAP 
(APLICAÇÃO) 

18,23 18,13 9536 2 
BANCO DO BRASIL S.A. C/C 9.536-2 NACAP 
(APLICAÇÃO) 

18,26 18,26 

000914 10662 3 BANCO DO BRASIL S.A. C/C 10.662-3 QSE (APLICAÇÃO) 20.837,26 55.590,18 10662 3 BANCO DO BRASIL S.A. C/C 10.662-3 QSE (APLICAÇÃO) 27.560,40 27.560,40 

000915 10682 8 
BANCO DO BRASIL S.A. C/C 10.682-8 PNAC 
(APLICAÇÃO) 

0,16 0,16 10682 8 
BANCO DO BRASIL S.A. C/C 10.682-8 PNAC 
(APLICAÇÃO) 

0,16 0,16 

000916 10789 1 
BANCO DO BRASIL S.A. C/C 10.789-1 PNAT 
(APLICAÇÃO) 

20.310,46 2.737,08 10789 1 
BANCO DO BRASIL S.A. C/C 10.789-1 PNAT 
(APLICAÇÃO) 

20.347,81 20.347,81 

000920 16345 7 BANCO BRASIL S.A C/ 16345-7 FUNDEB (APLICAÇÃO) 1.006.697,44 64.163,52 16345 7 BANCO BRASIL S.A C/ 16345-7 FUNDEB (APLICAÇÃO) 1.477.704,99 1.477.704,99 

000216 17624 9 BANCO DO BRASIL S.A C/17624-9 TRANP ESC (APLIC) 0,01 0,01 17624 9 BANCO DO BRASIL S.A C/17624-9 TRANP ESC (APLIC) 0,01 0,01 

000925 17959 0 
BANCO DO BRASIL S/A-C 179590 MERENDA 
(APLICAÇÃO) 

13,03 12,96 17959 0 
BANCO DO BRASIL S/A-C 179590 MERENDA 
(APLICAÇÃO) 

13,05 13,05 

000829 19474 3 
BANCO DO BRASIL S.A C/C 19474-3 - MERENDA - PNAE 
( 

41.658,56 8.244,28 19474 3 
BANCO DO BRASIL S.A C/C 19474-3 - MERENDA - PNAE 
( 

55.017,29 55.017,29 

000842 22400 6 
PAC II CONSTRUÇÃO DE CRECHE/PROINF 
(APLICAÇÃO) 

73.585,41 73.200,74 22400 6 
PAC II CONSTRUÇÃO DE CRECHE/PROINF 
(APLICAÇÃO) 

73.720,74 73.720,74 

000851 22457X FMS MAC II ESTADO (APLICAÇÃO) 860,15 855,65 22457X FMS MAC II ESTADO (APLICAÇÃO) 861,73 861,73 

000846 23161 4 
FNDE - PM POMBAL MANUT EDUC INF APOIO A 
CRECHES (A 

6.084,94 6.053,13 23161 4 
FNDE - PM POMBAL MANUT EDUC INF APOIO A 
CRECHES (A 

6.096,13 6.096,13 

000844 23175 4 PEJA/FNDE C/C 23.175-4 (APLICAÇÃO) 166,80 165,93 23175 4 PEJA/FNDE C/C 23.175-4 (APLICAÇÃO) 167,10 167,10 

000877 24135 0 
FNDE/PAC II - CONSTRUÇÃO DE QUADRA POLIESP 
ESCOLAR 

120,00 119,37 24135 0 
FNDE/PAC II - CONSTRUÇÃO DE QUADRA POLIESP 
ESCOLAR 

120,22 120,22 

000879 24687 5 
PM POMBAL - FUNDO MUN DIREITOS DA CRIANÇA E 
ADOLES 

16.902,08 18.814,45 24687 5 
PM POMBAL - FUNDO MUN DIREITOS DA CRIANÇA E 
ADOLES 

24.540,40 24.540,40 

000895 24727 8 
PM POMBAL - CONV AGUA PARA TODOS IMP 3 SIST 
COLETI 

2.586,86 2.573,34 24727 8 
PM POMBAL - CONV AGUA PARA TODOS IMP 3 SIST 
COLETI 

2.591,62 2.591,62 

000880 24767 7 
BANCO DO BRASIL C/C 24767-7 BRASIL CARINHOSO 
(APLI 

40.548,34 40.336,37 24767 7 
BANCO DO BRASIL C/C 24767-7 BRASIL CARINHOSO 
(APLI 

40.622,90 40.622,90 

000881 24821 5 BANCO DO BRASIL S.A. EJA (APLICAÇÃO) 163.454,42 167.713,08 24821 5 BANCO DO BRASIL S.A. EJA (APLICAÇÃO)  161.802,40 161.802,40 

000894 25451 7 PM POMBAL FMAS BL BASICA CES-PB (APLICAÇÃO) 17.791,82 17.698,81 25451 7 PM POMBAL FMAS BL BASICA CES-PB (APLICAÇÃO) 17.824,54 17.824,54 

000890 25501 7 FMAS - ACESUAS TRABALHO (APLICAÇÃO) 29.009,38 32.420,69 25501 7 FMAS - ACESUAS TRABALHO (APLICAÇÃO) 27.499,62 27.499,62 

Receitas No Mês Até o Mês Despesas No Mês Até o Mês 

4-Conta de Aplicação Financeira - Liquidez Imediata de Conta 5.103.267,21 3.990.507,67   5.495.918,33 5.495.918,33 

Banco do Brasil 1.938.286,99 990.725,96 Banco do Brasil 2.401.765,87 2.401.765,87 

000889 25503 3 FMAS - BPC ESCOLA (APLICAÇÃO) 898,86 894,16 25503 3 FMAS - BPC ESCOLA (APLICAÇÃO) 900,52 900,52 

000891 25510 6 
FMAS - BLOCO GBS GESTÃO BOLSA FAMILIA 
(APLICAÇÃO) 

100.249,79 110.724,14 25510 6 
FMAS - BLOCO GBS GESTÃO BOLSA FAMILIA 
(APLICAÇÃO) 

109.493,39 109.493,39 

000886 25516 5 FMAS - BLOCO GSUAS (APLICAÇÃO) 880,34 10.826,79 25516 5 FMAS - BLOCO GSUAS (APLICAÇÃO) 6.342,42 6.342,42 

000887 25521 1 
FMAS - BLOCO PSB REORDENAMENTO/CRAS 
(APLICAÇÃO) 

16.196,39 32.937,56 25521 1 
FMAS - BLOCO PSB REORDENAMENTO/CRAS 
(APLICAÇÃO) 

52.301,10 52.301,10 

000220 25610 2 
PM POMBAL QUALIFICAÇÃO DA CASA DA 
CULTURA(APLICAÇÃ 

2.524,09 2.510,89 25610 2 
PM POMBAL QUALIFICAÇÃO DA CASA DA 
CULTURA(APLICAÇÃ 

2.528,73 2.528,73 

000896 25696X 
CONV 787984/2013ABAST D AGUA UMARI MS FUNASA 
(APLI 

0,00 0,00 25696X 
CONV 787984/2013ABAST D AGUA UMARI MS FUNASA 
(APLI 

0,00 0,00 

000209 25828 8 CREAS-CES POMBAL (APLICAÇÃO) 23.770,20 23.645,94 25828 8 CREAS-CES POMBAL (APLICAÇÃO) 23.813,92 23.813,92 



Paraíba , 06 de Junho de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2364 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 66 
 

000899 25991 8 
PM POMBAL - PAR INFRA EST ESCOLAR - BRINQ 
PROINFAN 

0,00 1,13 25991 8 
PM POMBAL - PAR INFRA EST ESCOLAR - BRINQ 
PROINFAN 

0,00 0,00 

000901 26002 9 
PMP - FNDE MANUT EDUC INFANTIL NOVOS 
ESTABELECIMEN 

15.672,73 15.590,80 26002 9 
PMP - FNDE MANUT EDUC INFANTIL NOVOS 
ESTABELECIMEN 

15.701,55 15.701,55 

000208 26173 4 FMAS CRIANÇA FELIZ PRIM INFANCIA (APLICAÇÃO) 76.250,58 74.353,50 26173 4 FMAS CRIANÇA FELIZ PRIM INFANCIA (APLICAÇÃO) 82.820,71 82.820,71 

000214 26375 3 
PM POMBAL PBA BRASIL ALFABETIZADO 
(APLICAÇÃO) 

76.040,76 75.643,25 26375 3 
PM POMBAL PBA BRASIL ALFABETIZADO 
(APLICAÇÃO) 

76.180,60 76.180,60 

000230 26690 6 PM POMBAL BL MAC FNAS(APLICAÇÃO) 12.104,18 36.956,53 26690 6 PM POMBAL BL MAC FNAS(APLICAÇÃO) 12.920,95 12.920,95 

000239 26758 9 
PM POMBAL INFRAESTRUTURA ESCOLAR - 
PAR(APLIC) 

0,00 75,52 26758 9 
PM POMBAL INFRAESTRUTURA ESCOLAR - 
PAR(APLIC) 

0,00 0,00 

000232 26941 7 PM POMBAL MP-81 AFM (APLICAÇÃO) 69.550,90 82.267,72 26941 7 PM POMBAL MP-81 AFM (APLICAÇÃO) 64.318,53 64.318,53 

Receitas No Mês Até o Mês Despesas No Mês Até o Mês 

4-Conta de Aplicação Financeira - Liquidez Imediata de Conta 5.103.267,21 3.990.507,67   5.495.918,33 5.495.918,33 

Caixa Econômica Federal 3.164.980,22 2.999.781,71 Caixa Econômica Federal 3.094.152,46 3.094.152,46 

000854 242 8 FMS - SAMU II (APLICAÇÃO) 417,69 416,49 242 8 FMS - SAMU II (APLICAÇÃO) 418,10 418,10 

000222 308 4 
PM POMBAL CONV ACERVO CULTURAL PROJ 
ACOLHER(APLICA 

0,00 317,00 308 4 
PM POMBAL CONV ACERVO CULTURAL PROJ 
ACOLHER(APLICA 

0,00 0,00 

000855 
624000 
2 

CEF - 624000-2 ATEN. FARMÁCIA BÁSICA (APLICAÇÃO) 297,69 296,84 
624000 
2 

CEF - 624000-2 ATEN. FARMÁCIA BÁSICA (APLICAÇÃO) 297,98 297,98 

000856 
624001 
0 

CEF - 624001-0 PAB (APLICAÇÃO) 2.391,29 2.384,44 
624001 
0 

CEF - 624001-0 PAB (APLICAÇÃO) 2.393,65 2.393,65 

000857 
624002 
9 

CEF- 624002-9 BLGES (APLICAÇÃO) 16.942,96 16.894,43 
624002 
9 

CEF- 624002-9 BLGES (APLICAÇÃO) 16.959,70 16.959,70 

000858 
624003 
7 

CEF - 624003-7 MAC (APLICAÇÃO) 1.728,98 1.724,03 
624003 
7 

CEF - 624003-7 MAC (APLICAÇÃO) 1.730,69 1.730,69 

000859 
624004 
5 

CEF - 624004-5 BLVGS (APLICAÇÃO) 7.361,01 7.339,93 
624004 
5 

CEF - 624004-5 BLVGS (APLICAÇÃO) 7.368,27 7.368,27 

000860 
624005 
3 

CEF - 624005-3 FARMÁCIA POPULAR (APLICAÇÃO) 1.689,62 1.684,78 
624005 
3 

CEF - 624005-3 FARMÁCIA POPULAR 
(APLICAÇÃO) 

1.691,29 1.691,29 

000852 
624006 
1 

FNS BLINV (APLICAÇÃO) 1.719,93 1.715,01 
624006 
1 

FNS BLINV (APLICAÇÃO) 1.721,63 1.721,63 

000861 
624007 
0 

CEF- 624007-O BLINVEST- UPA (APLICAÇÃO) 930,94 928,27 
624007 
0 

CEF- 624007-O BLINVEST- UPA (APLICAÇÃO) 931,86 931,86 

000862 
624008 
8 

FNS BLINV - UBS (APLICAÇÃO) 57,22 57,05 
624008 
8 

FNS BLINV - UBS (APLICAÇÃO) 57,28 57,28 

000863 
624014 
2 

FNS BLINV ACADEMIA DA SAÚDE (APLICAÇÃO) 0,01 0,01 
624014 
2 

FNS BLINV ACADEMIA DA SAÚDE (APLICAÇÃO) 0,01 0,01 

000864 
624015 
0 

FNS BLINV REQUAIFICAÇÃO DE UBS I (APLICAÇÃO) 1.067,45 1.064,39 
624015 
0 

FNS BLINV REQUAIFICAÇÃO DE UBS I (APLICAÇÃO) 1.068,50 1.068,50 

000865 
624016 
9 

FNS BLINV REQUAIFICAÇÃO DE UBS II (APLICAÇÃO) 55,55 55,39 
624016 
9 

FNS BLINV REQUAIFICAÇÃO DE UBS II (APLICAÇÃO) 55,61 55,61 

000866 
624017 
7 

FNS BLINV REQUAIFICAÇÃO DE UBS III (APLICAÇÃO) 2.682,51 2.674,82 
624017 
7 

FNS BLINV REQUAIFICAÇÃO DE UBS III (APLICAÇÃO) 2.685,15 2.685,15 

000867 
624018 
5 

FNS BLINV UBS CACHOEIRA (APLICAÇÃO) 4.707,23 4.693,75 
624018 
5 

FNS BLINV UBS CACHOEIRA (APLICAÇÃO) 4.711,88 4.711,88 

000868 
624019 
3 

FNS BLINV CONSTRUÇÃO UBS (APLICAÇÃO) 1.858,90 1.853,58 
624019 
3 

FNS BLINV CONSTRUÇÃO UBS (APLICAÇÃO) 1.860,74 1.860,74 

000869 
624020 
7 

FNS BLINV UBS B. PETROPOLIS (APLICAÇÃO) 3.976,86 3.965,47 
624020 
7 

FNS BLINV UBS B. PETROPOLIS (APLICAÇÃO) 3.980,79 3.980,79 

000870 
624040 
1 

FMS POMBAL FNS QUALIFICAR - SUS (FARMÁCIA 
BÁSICA) 

30.243,11 30.156,49 
624040 
1 

FMS POMBAL FNS QUALIFICAR - SUS (FARMÁCIA 
BÁSICA) 

30.272,99 30.272,99 

000872 
624041 
0 

FNS INV - PROG FIN AÇÕES ALIM E NUTRIÇÃO 
(APLICAÇÃ 

5.392,75 5.377,30 
624041 
0 

FNS INV - PROG FIN AÇÕES ALIM E NUTRIÇÃO 
(APLICAÇÃ 

5.398,07 5.398,07 

000871 
624042 
8 

FNS INV - PROG. DE REQUALIFICAÇÃO DE UBS 
(APLICAÇÃ 

3.555,32 3.545,13 
624042 
8 

FNS INV - PROG. DE REQUALIFICAÇÃO DE UBS 
(APLICAÇÃ 

3.558,83 3.558,83 

000873 
624045 
2 

FNSBLINV REQUALIFICAÇÃO DE UBS IV (APLICAÇÃO) 52.039,60 51.890,56 
624045 
2 

FNSBLINV REQUALIFICAÇÃO DE UBS IV (APLICAÇÃO) 52.091,02 52.091,02 

000874 
624046 
0 

FNSBLINV REQUALIFICAÇÃO DE UBS V (APLICAÇÃO) 75,38 75,17 
624046 
0 

FNSBLINV REQUALIFICAÇÃO DE UBS V (APLICAÇÃO) 75,46 75,46 

000875 
624047 
9 

FNSBLINV REQUALIFICAÇÃO DE UBS VI (APLICAÇÃO) 38.294,39 38.184,71 
624047 
9 

FNSBLINV REQUALIFICAÇÃO DE UBS VI (APLICAÇÃO) 38.332,22 38.332,22 

Receitas No Mês Até o Mês Despesas No Mês Até o Mês 

4-Conta de Aplicação Financeira - Liquidez Imediata de Conta 5.103.267,21 3.990.507,67   5.495.918,33 5.495.918,33 

Caixa Econômica Federal 3.164.980,22 2.999.781,71 Caixa Econômica Federal 3.094.152,46 3.094.152,46 

000876 
624048 
7 

FNSBLINV REQUALIFICAÇÃO DE UBS VII (APLICAÇÃO) 35,62 35,52 
624048 
7 

FNSBLINV REQUALIFICAÇÃO DE UBS VII (APLICAÇÃO) 35,66 35,66 

000883 
624068 
1 

FMS/SAÚDE AQUIS. EQUIP. MAT. PERM. P/ URGÊNCIA ( 550,66 549,08 
624068 
1 

FMS/SAÚDE AQUIS. EQUIP. MAT. PERM. P/ URGÊNCIA ( 551,20 551,20 

000897 
624079 
7 

FMS/SAÚDE ESTRUT.DE UNID. ATENÇÃO ESPEC.EM 
SAUDE ( 

537.688,04 536.148,09 
624079 
7 

FMS/SAÚDE ESTRUT.DE UNID. ATENÇÃO ESPEC.EM 
SAUDE ( 

538.219,32 538.219,32 

000898 
624081 
9 

FMS/SAÚDE ESTRUT.REDE SERV ATENÇÃO BASICA DE 
SAUDE 

330.727,23 329.780,02 
624081 
9 

FMS/SAÚDE ESTRUT.REDE SERV ATENÇÃO BASICA DE 
SAUDE 

331.054,03 331.054,03 

000223 
624090 
8 

PM POMBAL PB 251210 - FMS CUSTEIO 
SUS(APLICAÇÃO) 

440.256,21 314.663,12 
624090 
8 

PM POMBAL PB 251210 - FMS CUSTEIO 
SUS(APLICAÇÃO) 

352.874,82 352.874,82 

000226 
624096 
7 

PMP PB 251210 FMS INVESTIMENTOS SUS 1.464.830,17 1.533.683,45 
624096 
7 

PMP PB 251210 FMS INVESTIMENTOS SUS 1.479.783,27 1.479.783,27 

000885 
647263 
9 

PM POMBAL - ME CONSTRUÇÃO QUADRA POLIESP 
COB (APLI 

117.889,39 0,00 
647263 
9 

PM POMBAL - ME CONSTRUÇÃO QUADRA POLIESP 
COB (APLI 

118.202,36 118.202,36 

000228 
647287 
6 

PM POMBAL CONV. PAVIMENTAÇÃO 
ASFALTICA(APLICAÇÃO) 

95.516,51 94.783,98 
647287 
6 

PM POMBAL CONV. PAVIMENTAÇÃO 
ASFALTICA(APLICAÇÃO) 

95.770,08 95.770,08 

000234 
647300 
7 

PM POMBAL PASSAGEM MOLHADA(APLIC) 0,00 12.843,41 
647300 
7 

PM POMBAL PASSAGEM MOLHADA(APLIC) 0,00 0,00 

5-Conta de Aplicação Financeira - Poupança de Conta Corrente 42.953,98 42.478,82   43.073,06 43.073,06 

Banco do Nordeste 42.953,98 42.478,82 Banco do Nordeste 43.073,06 43.073,06 

000193 
209494 
0 

BANCO DO NORDESTE C/C 40018-4 F.AVAL POUPANÇA 8.403,64 8.310,68 
209494 
0 

BANCO DO NORDESTE C/C 40018-4 F.AVAL POUPANÇA 8.434,86 8.434,86 

000195 
209496 
7 

BCO. DO NORD DO BRASIL S.A C/40014-1 POUPANÇA 8.022,65 7.933,91 
209496 
7 

BCO. DO NORD DO BRASIL S.A C/40014-1 POUPANÇA 8.052,45 8.052,45 

000196 
209520 
3 

BCO. DO NORD DO BRASIL S.A C/40014-1 POUPANÇA 3.255,93 3.219,91 
209520 
3 

BCO. DO NORD DO BRASIL S.A C/40014-1 POUPANÇA 3.268,03 3.268,03 

000219 
209548 
3 

BCO. DO NORD DO BRASIL S.A C/40014-1 POUPANÇA 4.766,95 4.714,22 
209548 
3 

BCO. DO NORD DO BRASIL S.A C/40014-1 POUPANÇA 4.784,66 4.784,66 

000198 
209631 
5 

BCO. DO NORD DO BRASIL S.A C/40014-1 POUPANÇA 2.974,61 2.941,70 
209631 
5 

BCO. DO NORD DO BRASIL S.A C/40014-1 POUPANÇA 2.974,61 2.974,61 

000197 
209634 
6 

BCO. DO NORD DO BRASIL S.A C/40014-1 POUPANÇA 2.525,36 2.497,42 
209634 
6 

BCO. DO NORD DO BRASIL S.A C/40014-1 POUPANÇA 2.553,61 2.553,61 

000200 209649 BCO. DO NORD DO BRASIL S.A C/40014-1 POUPANÇA 3.559,31 3.519,94 209649 BCO. DO NORD DO BRASIL S.A C/40014-1 POUPANÇA 3.559,31 3.559,31 



Paraíba , 06 de Junho de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2364 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 67 
 

8 8 

000199 
209650 
1 

BCO. DO NORD DO BRASIL S.A C/40014-1 POUPANÇA 391,99 387,65 
209650 
1 

BCO. DO NORD DO BRASIL S.A C/40014-1 POUPANÇA 391,99 391,99 

000201 
209661 
7 

BCO. DO NORD DO BRASIL S.A C/40014-1 POUPANÇA 379,98 375,78 
209661 
7 

BCO. DO NORD DO BRASIL S.A C/40014-1 POUPANÇA 379,98 379,98 

000194 
209667 
6 

BCO. DO NORD DO BRASIL S.A C/40014-1 POUPANÇA 365,17 361,13 
209667 
6 

BCO. DO NORD DO BRASIL S.A C/40014-1 POUPANÇA 365,17 365,17 

000204 
209668 
4 

BCO. DO NORD DO BRASIL S.A C/40014-1 POUPANÇA 8.308,39 8.216,48 
209668 
4 

BCO. DO NORD DO BRASIL S.A C/40014-1 POUPANÇA 8.308,39 8.308,39 

Receitas No Mês Até o Mês Despesas No Mês Até o Mês 

6-Conta de Aplicação Financeira - Poupança de Conta Vinculad 572.392,06 566.059,86   574.518,49 574.518,49 

Banco do Brasil 29.845,16 29.514,99 Banco do Brasil 29.956,03 29.956,03 

000212 25696X 
CONV 787984/2013ABAST D AGUA UMARI MS FUNASA 
POUP 

29.845,16 29.514,99 25696X 
CONV 787984/2013ABAST D AGUA UMARI MS FUNASA 
POUP 

29.956,03 29.956,03 

Caixa Econômica Federal 542.546,90 536.544,87 Caixa Econômica Federal 544.562,46 544.562,46 

000191 20701 4 CEF CONVÊNIO PRODUÇÃO 34 UH PELO MCMV POUP 117.326,70 116.028,75 20701 4 CEF CONVÊNIO PRODUÇÃO 34 UH PELO MCMV POUP 117.762,57 117.762,57 

000192 
624068 
4 

FMS AQUIS. EQUIP.MAT.PERM. P/ URGÊNCIA POUP 275.227,10 272.182,35 
624068 
4 

FMS AQUIS. EQUIP.MAT.PERM. P/ URGÊNCIA POUP 276.249,57 276.249,57 

000190 
647263 
9 

PM POMBAL - ME CONST. QUADRA POLIE COB 
POUPANÇA 

149.993,10 148.333,77 
647263 
9 

PM POMBAL - ME CONST. QUADRA POLIE COB 
POUPANÇA 

150.550,32 150.550,32 

Total do Saldo Disponível: 8.984.163,76 7.012.866,23   9.569.420,55 9.569.420,55 

Total Geral: 15.393.020,14 31.003.551,80   15.393.020,14 31.003.551,80 

  
CLAIR LEITÃO MARTINS 
CRC- PB 4.395/O-7 
CPF 477.984.084-87 
  
ITALO MARQUES COSTA  
Secretário De Finanças 
  
ABMAEL DE SOUSA LACERDA 
Prefeito 

Publicado por: 
Rejane Dantas de Almeida Silva 

Código Identificador:111A9C05 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO SEBASTIÃO DO UMBUZEIRO 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº: RP 00004/2019 
 
ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº: RP 00004/2019 
  
Aos 05 dias do mês de Junho de 2019, na sede da Comissão Permanente de Licitação da Prefeitura Municipal de São Sebastião do Umbuzeiro, 
Estado da Paraíba, localizada na Rua Frei Fernando - Centro - São Sebastião do Umbuzeiro - PB, nos termos da Lei Federal de nº 10.520, de 17 de 
julho de 2002, Decreto Municipal nº 010, de 31 de Outubro de 2007, Decreto Municipal nº 002/2013, de 13 de Março de 2013, e subsidiariamente 
pela Lei Federal nº. 8.666, de 21 de junho de 1993 e suas alterações posteriores, bem como as demais normas legais aplicáveis, e, ainda, conforme a 
classificação da proposta apresentada no Pregão Presencial nº 00004/2019 que objetiva o registro de preços para: Registro de Preços para futura e 
eventual contratação do fornecimento de fardamentos diversos, mediante solicitação periódica e entrega parcelada, em atendimento as demandas 
operacionais das secretarias do Município de São Sebastião do Umbuzeiro, conforme especificações técnicas constantes no termo de referência; 
resolve registrar o preço nos seguintes termos: 
  
Órgão e/ou entidade integrante da presente Ata de Registro de Preços: PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO SEBASTIÃO DO UMBUZEIRO - 
CNPJ nº 09.074.998/0001-43. 
  
VENCEDOR: S&M INDUSTRIA E COM. DE ARTIGOS DO VESTUÁRIO E TECIDOS LTDA 

CNPJ: 10.738.351/0001-58 

ITEM ESPECIFICAÇÃO MARCA UNID. QUANT. P.UNIT. P.TOTAL 

1 

1 - CAMISA DE MANGAS CURTAS UNISSEX INFANTIL - PARA ALUNOS DAS CRECHES E DAS PRÉ-ESCOLAS, confeccionada em 
tecido meia malha PP 100% poliéster ou PV 67% poliéster e 33% viscose com gramatura mínima de 130g/m2. Gola com acabamento em ribana 
100% poliéster. Pintura sublimática em toda camisa inclusive as mangas e brasões e logomarcas nas camisas de PP e serigrafia nas camisa de 
PV, conforme layout disponibilizado. O produto deverá conter etiqueta de identificação e conservação da peça inserida internamente e etiqueta 
de tamanho medindo 5cmX8cm afixada por pino na parte externa da camisa. TAM.: 2, 4 e 6 ANOS. 

SPORT FREE PÇ 600 16,70 10.020,00 

2 

2 - SHORT-SAIA FEMININO E SHORT MASCULINO INFANTIL PARA FARDAMENTO - confeccionado em tecido tactel 100% poliéster 
com gramatura mínima de 160g/m2(4 cabos) ou em elanca 100% poliamida. Pintura sublimática incluindo brasões e logomarcas, conforme 
layout disponibilizado. A sublimação dos brasões e devem ficar proporcionais para cada tamanho. Cintura com elástico de 40mm de largura 
com rebatimento em máquina ponto corrente, laterais e gancho costurados em máquinas de braço com duplo embutimento. Bainha das pernas 
com 2cm. Etiquetas de identificação e conservação da peça inserida internamente e etiqueta de identificação e conservação da peça inserida 
internamente e etiqueta de tamanho medindo 5cmX8cm afixada por pino na parte de fora do short. TAM.: 2, 4, 6, 8, 10, 12, 14, e 16 ANOS. 

SPORT FREE PÇ 800 17,00 13.600,00 

3 

3 - CAMISA DE MANGAS CURTAS UNISSEX JUVENIL EADULTO PARA FARDAMENTO - confeccionada em tecido meia malha PP 
100% poliésterou PV 67% poliéster e 33% viscose com gramatura mínima de 130g/m2. Gola com acabamento em ribana 100% poliéster. 
Pintura sublimática em toda camisa inclusive as mangas e brasões e logomarcas nas camisas de PP e serigrafia nas camisas de PV, conforme 
layout disponibilizado. A sublimação e ou serigrafia dos brasões e das logos na frente e na traseira devem ficar proporcionalmente para cada 
tamanho. O produto deverá conter etiqueta de identificação e conservação da peça inserida internamente e etiqueta de tamanho medindo 
5cmX8cm afixada por pino na parte externa da camisa. TAM. JUVENIL - 8, 10, 12 E 14 ANOS e ADULTO - P, M, G, GG e XG. 

SPORT FREE PÇ 1800 21,50 38.700,00 

4 

4 - CAMISA DE MANGAS CURTAS UNISSEX ADULTO PARA USO EM CAMPANHAS INSTITUCIONAIS E EVENTOS - 
confeccionada em meia malha algodão 30.1 ou tecido meia malha PP 100% poliéster com gramatura mínima de 130g/m2. Gola com 
acabamento em ribana. Pintura serigráfica nas camisas de algodão e sublimática em toda camisa inclusive as mangas nas camisas de PP, 
conforme layout disponibilizado. A serigrafia e sublimação dos layout's devem ficar proporcionalmente para cada tamanho. O produto deverá 
conter etiqueta de identificação e conservação da peça inserida internamente e etiqueta de tamanho medindo 5cmX8cm afixada por pino na 
parte externa da camisa. TAM. P, M, G, GG e XG. 

SPORT FREE PÇ 1400 21,50 30.100,00 

5 

5 - CAMISA COM GOLA POLO DE MANGAS CURTAS UNISSEX ADULTO PARA FARDAMENTO confeccionada em meia malha PP 
100% poliéster ou PV 67% poliéster e 33% viscose com gramatura mínima de 130g/m2. Gola POLO com acabamento do "V" em ribana(tipo 
punho) e punho com 3cm 100% poliéster. Pintura sublimática em toda a camisa inclusive as mangas e brasões e logomarcas, conforme layout 
disponibilizado. A sublimação dos brasões e das logos na frente e na traseira devem ficar proporcionalmente para cada tamanho. O produto 
deverá conter etiqueta de identificação e conservação da peça inserida internamente e etiqueta de tamanho medindo 5cmX8cm afixada por pino 

SPORT FREE PÇ 340 29,00 9.860,00 



Paraíba , 06 de Junho de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2364 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 68 
 

na parte externa da camisa. TAM.: P, M, G, GG e XG. 

6 

6 - CAMISA POLO DE MANGAS CURTAS UNISSEX ADULTO PARA FARDAMENTO - confeccionada em tecido malha PIQUET com 
composição de 50% algodão 50% poliéster e ou tecido Piquet ou Dry esportivo 100% poliéster com gramatura mínima de 140g/m2. Gola com 
acabamento na costura e punho de 3cm. Pintura com uso de serigrafia e ou sublimação conforme layout disponibilizado. A pintura na frente e 
nas costas devem ficar proporcionalmente para cada tamanho. O produto deverá conter etiqueta de identificação e conservação da peça inserida 
internamente e etiqueta de tamanho medindo 5cmX8cm afixada por pino na parte externa da camisa. TAM. P, M, G, GG e XG. 

SPORT FREE PÇ 200 36,00 7.200,00 

7 

7 - CAMISA COM MANGAS LONGAS UNISSEX ADULTO COM PROTEÇÃO SOLAR "UV" PARA FARDAMENTO - confeccionada 
em tecido malha com proteção solar "UV" 100% poliamida com gramatura mínima de 140g/m2. Gola careca com acabamento ao mesmo tecido 
e bainha do punho e camisa com 2cm. A serigrafia na frente e nas costa devem ficar proporcionalmente para cada tamanho. O produto deverá 
conter etiqueta de identificação e conservação da peça inserida internamente e etiqueta de tamanho medindo 5cmX8cm afixada por pino na 
parte externa da camisa. TAM. P, M, G, GG e XG. 

SPORT FREE PÇ 80 53,00 4.240,00 

8 

8 - PADRÃO ESPORTIVO POPULAR COMPOSTO POR: 16 CAMISAS, 16 SHORT'S e 16 MEIÕES - camisas e short's confeccionados em 
tecido meia malha elanca dry 100% poliéster com gramatura mínima de 135g/m2. Gola estilo "careca" em ribana 100% poliéster medindo 
2,5cm de largura . Pintura sublimática total conforme layout's fornecidos quando da solicitação. Meiões de boa qualidade. O produto deverá 
conter etiqueta de identificação e conservação da peça inserida internamente e etiqueta de tamanho medindo 5cmX8cm afixada por pino na 
parte externa da camisa. TAM. P, M, G, GG e XG. 

SPORT FREE CONJ 6 640,00 3.840,00 

9 

9 - PADRÃO ESPORTIVO DE ALTO RENDIMENTO COMPOSTO POR: 18 CAMISAS, 18 SHORT'S e 18 MEIÕES - camisas e short's 
confeccionados em tecido meia malha DRY ESPORTIVO 100% poliéster com gramatura mínima de 135g/m2. Gola estilo "careca" em ribana 
100% poliéster medindo 2,5cm de largura . Pintura sublimática total conforme layout's fornecidos quando da solicitação. Meiões de boa 
qualidade. O produto deverá conter etiqueta de identificação e conservação da peça inserida internamente e etiqueta de tamanho medindo 
5cmX8cm afixada por pino na parte externa da camisa. TAM. P, M, G, GG e XG. 

SPORT FREE CONJ 16 980,00 15.680,00 

10 
10 - COLETES ESPORTIVOS - coletes com lateral fechado confeccionados em tecido meia malha esportiva 100% poliéster com gramatura 
mínima de 130g/m2. Gola e acabamento da cava dos braços com viés. O produto deverá conter etiqueta de identificação e conservação da peça 
inserida internamente e etiqueta de tamanho medindo 5cmX8cm afixada por pino na parte externa da camisa. TAM. P, M, G, GG. 

SPORT FREE PÇ 140 17,50 2.450,00 

11 

11 CALÇA UNISSEX JUVENIL/ADULTO, PARA FARDAMENTOS EM GERAL E PRÁTICA ESPORTIVA - confeccionada em tecido 
tactel 4 cabos/oxford ou elanca ambas 100% poliéster com gramatura mínima de 165g/m2. Pintura sublimática ou convencional serigrárica 
conforme layout apresentado junto ao pedido. Bolso traseiro e 2 bolsos dianteiro(estilo bolso faca), cintura com elástico de 40mm de largura 
com rebatimento em ponto corrente. Bainha das pernas com 2cm. Etiquetas de identificação e conservação da peça inserida internamente e 
etiqueta de tamanho pinada na parte de fora da calça. TAM. juvenil - 12 e 14 ANOS e ADULTO - P, M, G, GG e XG. 

SPORT FREE PÇ 400 38,00 15.200,00 

12 

12 - CONJUNTO DE BATA E CALÇA UNISSEX ADULTO PARA FARDAMENTO DOS FUNCIONÁRIOS DA LIMPEZA - 
confeccionada em tecido oxford 100% poliéster ou brim leve 100% algodão conforme aplicação, ambos com tramatura mínima de 150g/m2. 
Pintura convencional sirigrafica conforme layout apresentado junto ao pedido. Calça com cintura com elástico de 40mm de largura com 
rebatimento em ponto corrente, fechamento lateral com máquina de braço com duplo embutimento. Bainhas com 2cm. Etiquetas de 
identificação e conservação da peça inserida internamente e etiqueta de tamanho pinada na parte de fora da calça . TAM. P, M, G, GG e XG. 

SPORT FREE CONJ 80 71,00 5.680,00 

13 
13 - LENÇOL HOSPITALAR PARA PACIENTES - fabricado em tecido com no mínimo 150 fios, com serigrafia da logomarca da 
administração municipal, abanhado duplo embutimento feito em máquina reta de 2 agulhas. Etiqueta de identificação e conservação da peça. 

SPORT FREE PÇ 100 33,00 3.300,00 

14 
14 - LENÇOL HOSPITALAR COM ELÁSTICO PARA COLCHÕES - fabricado em tecido com no mínimo 150 fios, com serigrafia da 
logomarca da administração municipal, elástico colocado em máquina zeromaq. Etiqueta de identificação e conservação da peça. 

SPORT FREE PÇ 80 34,00 2.720,00 

15 
15 - FRONHA DE TRAVESSEIRO HOSPITALAR PARA PACIENTES - fabricado em tecido com no mínimo 150 fios, com serigrafia da 
logomarca da administração municipal, com fechamento em tecido tipo aba. Etiqueta de identificação e conservação da peça. 

SPORT FREE PÇ 40 13,50 540,00 

16 
16 - BONÉ TIPO ARABE (CORTINA) - confeccionado em tecido brim, com aba bico de pato e cortina para protepção solar e ainda serigrafia 
de logos da Prefeitura e da Secretaria em cores variadas. 

SPORT FREE PÇ 80 33,50 2.680,00 

17 
17 - BONÉ COMUM PARA FUNCIONÁRIOS, EVENTOS E DIVULGAÇÃO - confeccionado em tecido brim, com aba bico de pato e 
serigrafia de logos da Prefeitura e da Secretaria em cores variadas. 

SPORT FREE PÇ 100 10,80 1.080,00 

18 
18 - BOTA DE COURO PARA FUNCIONÁRIOS - SERVIÇOS GERAIS - fabricada em couro bovino, com solado de borracha antiderrapante 
e costurado - Tamanhos: do 37 ao 44 

SPORT FREE PÇ 60 53,00 3.180,00 

19 
19 - BOTA DE BORRACHA CANO CURTO PARA FUNCIONÁRIOS - SERVIÇOS GERAIS - fabricada emPVC com solado antiderrapante 
- Tamanhos: do 37 ao 44. 

SPORT FREE PÇ 40 42,00 1.680,00 

TOTAL  171.750,00 

  
CLÁUSULA PRIMEIRA - DA VALIDADE DOS PREÇOS: 
A referida Ata de Registro de Preços terá a vigência de 12 (doze) meses, considerados da data de publicação de seu extrato na imprensa oficial. 
  
A existência de preços registrados não obriga a Prefeitura Municipal de São Sebastião do Umbuzeiro firmar contratações oriundas do Sistema de 
Registro de Preços ou nos quantitativos estimados, facultando-se a realização de licitação específica para aquisição pretendida, assegurada 
preferência ao fornecedor registrado em igualdade de condições, sem que caiba direito a recurso ou indenização. 
  
CLÁUSULA SEGUNDA - DA UTILIZAÇÃO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS: 
A cada efetivação da contratação do objeto registrado decorrente desta Ata, devidamente formalizada através do respectivo Pedido de Compra, serão 
observadas as cláusulas e condições constantes do Edital de licitação que a precedeu, modalidade Pregão Presencial nº 00004/2019, parte integrante 
do presente instrumento de compromisso. A presente Ata de Registro de Preços, durante sua vigência poderá ser utilizada: 
  
Pela Prefeitura Municipal de São Sebastião do Umbuzeiro, que também é o órgão gerenciador responsável pela administração e controle desta Ata, 
representada pela sua estrutura organizacional definida no respectivo orçamento programa. 
  
Por órgãos ou entidades da administração pública, observadas as disposições do Pregão Presencial nº 00004/2019, que fizerem adesão a esta Ata, 
mediante a consulta e a anuência do órgão gerenciador. 
  
CLÁUSULA TERCEIRA - DAS DISPOSIÇÕES GERAIS: 
Integram esta Ata, o Edital do Pregão Presencial nº 00004/2019 e seus anexos, e as seguintes propostas vencedoras do referido certame: 
  
- S&M INDUSTRIA E COM. DE ARTIGOS DO VESTUÁRIO E TECIDOS LTDA. 
CNPJ: 10.738.351/0001-58. 
Item(s): 1 - 2 - 3 - 4 - 5 - 6 - 7 - 8 - 9 - 10 - 11 - 12 - 13 - 14 - 15 - 16 - 17 - 18 - 19. 
Valor: R$ 171.750,00. 
  
CLÁUSULA QUARTA - DO FORO: 
Para dirimir as questões decorrentes da utilização da presente Ata, fica eleito o Foro da Comarca de Monteiro. 
  
São Sebastião do Umbuzeiro - PB, 05 de junho de 2019 
  
ADRIANO JERONIMO WOLFF  
Prefeito 

Publicado por: 
João Paulo Pereira da Silva 

Código Identificador:39E2490E 
 

 


		2019-06-05T18:21:10-0300
	VOX SOLUCOES TECNOLOGICAS LTDA ME:00684621000131




