
 
 
 

Paraíba , 08 de Abril de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2323 
 
 

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             1 

Expediente: 
Federação das Associações dos Municípios da Paraíba - FAMUP 

 
Diretoria 2015/2016 

  
 

Presidente: José Antônio Vasconcelos da Costa 
1º Vice Presidente: Francisco das Chagas L. de Sousa - São Mamede 
2º Vice Presidente: Hildon Regis Navarro Filho - Alagoa Grande 
3º Vice Presidente: Francisco Sales de Lima Lacerda- Piancó 
4º Vice Presidente: Antonio Carlos Rodrigues de M. Junior- Itabaiana 
1º Secretário: Sebastiao Alberto Cândido da Cruz-Solânea 
2º Secretário: Yasnaia Pollyanna Werton Dutra - Pombal 
1º Tesoureiro: Francisco Alipio Neves - São Sebastião do Umbuzeiro 
2º Tesoureiro: Paulo Dalia Teixeira - Juripiranga  
 

Conselho Fiscal 
  

Efetivos  
Paulo Gomes Pereira  - Areia 
José Felix de Lima Filho - Nova Palmeira 
Jurandi Gouveia Farias - Taperoa 
Audibeerg Alves ee Carvalho - Itaporanga 
Wanderlita Guedes Pereira - Areia de Baraunas 
  
Suplentes 
Nadir Fernandes de Farias - Curral de Cima 
Edvaldo Carlos Freire Junior - Capim 
Jacinto Bezerra da Silva - Camalau 
Cristovão Amaro da Silva Filho - Cajazeirinhas 
Lúcia de Fátima Aires Miranda - Puxinanã  

   
 
 

O Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba é uma solução 
voltada à modernização e transparência da gestão municipal 

ESTADO DA PARAÍBA 
MUNICÍPIO DE CABACEIRAS 

 
SECRETÁRIA DE ADMINISTRAÇÃO 
LEI Nº 925, DE 2 DE ABRIL DE 2019. 

 
Gabinete do Prefeito 
  
LEI Nº 925, DE 2 DE ABRIL DE 2019. 
  

Dispõe sobre inclusões de Parágrafos no Artigo 4°, 
integrante da Seção I, constante na Lei n° 791 / 2013, 
que dispõe sobre o Conselho Tutelar. 

  
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICIPIO DE 
CABACEIRAS-PB. Faço saber que a Câmara Municipal aprovou 
e eu sanciono a seguinte Lei:  
  
Art. 1º O art. 4° integrante da Seção I, constante na Lei Municipal n° 
791 / 2013, passa a vigorar com as alterações: 
  
§ 1° ( Redação inalterada ); e, 
§ 2° O processo de escolha dos membros do Conselho Tutelar deverá 
ser efetuado por meios da instalação de duas Seções Eleitorais, 
devendo obrigatoriamente uma ser instalada no Distrito Sede e a outra 
no Distrito Ribeira deste Município, de preferência instaladas em 
Educandários pertencentes ao patrimônio do Município ou do Estado.  
§ 3° O Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente 
deverá solicitar a Justiça Eleitoral local a relação dos eleitores aptos a 

votar nas Seções instaladas na sede do Município, bem como no 
Distrito Ribeira. 
  
Art. 2° Esta Lei entra em vigor na data da sua publicação. 
  
Publique-se e cumpra-se. 
  
Cabaceiras, 2 de abril de 2019; 183 anos de Emancipação Política do 
Município. 
  
TIAGO MARCONE CASTRO DA ROCHA 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
José Djanilson Galdino de Farias 

Código Identificador:FE890FCE 

 
SECRETÁRIA DE ADMINISTRAÇÃO 
LEI N° 926, DE 2 DE ABRIL DE 2019. 

 
Gabinete do Prefeito 
  
LEI N° 926, DE 2 DE ABRIL DE 2019.  
  

Dispõe sobre autorização para o Chefe do Poder 
Executivo Municipal firmar Termo de Liquidação e 
de Renegociação de Dívidas dos Agricultores 
Familiares do município de Cabaceiras junto ao 
Banco do Nordeste do Brasil S / A, e define outras 
providencias correlatas. 

  
O PREFEITO MUNICIPAL DE CABACEIRAS – PARAÍBA. 
Faço saber que a Câmara Municipal aprovou e eu sanciono a 
seguinte Lei: 
  
Art. 1º Fica o Chefe do Poder Executivo Municipal autorizado a 
firmar Termo de Liquidação e de Renegociação de Dívidas com o 
Banco do Nordeste do Brasil S.A., com o objetivo de liquidar e 
renegociar dívidas dos agricultores familiares deste Município de 
Cnos termos da Lei Federal nº 13.340/2016, e que foram contraídas 
através de linhas de crédito que atendem ao Programa Nacional de 
Fortalecimento da Agricultura Familiar (PRONAF); 
  
Parágrafo único. Para efeito de transparência pública, a minuta do 
respectivo Termo de Liquidação e Renegociação de Dívidas, objeto de 
autorização legislativa é a especificada no Anexo I, desta Lei; 
  
Art. 2º As despesas necessárias à consecução desta Lei serão 
suportadas por dotações constantes do Orçamento Público Municipal 
em vigor, ficando limitadas ao valor de até R$ 343.550,85 ( trezentos 
e quarenta e três mil, quinhentos e cinquenta reais e oitenta e cinco 
centavos ). 
  
Art. 3º Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicação. 
  
Cabaceiras (PB), 2 de abril de 2019; 183 anos de Emancipação 
Política. 
  
Publique-se e cumpra-se. 
  
TIAGO MARCONE CASTRO DA ROCHA 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
José Djanilson Galdino de Farias 
Código Identificador:4B795840 

 
SECRETÁRIA DE ADMINISTRAÇÃO 

HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00014/2019 



Paraíba , 08 de Abril de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2323 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 2 
 

HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00014/2019 
Nos termos do relatório final apresentado pelo Pregoeiro Oficial e 
observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 
Presencial nº 00014/2019, que objetiva: AQUISIÇÃO DE TUBOS 
DE CONCRETO ARMADO; HOMOLOGO o correspondente 
procedimento licitatório em favor de: FRANCISCO DE ASSIS 
BEZERRA MONTEIRO - R$ 31.000,00. 
  
Cabaceiras - PB, 05 de Abril de 2019. 
  
TIAGO MARCONE CASTRO DA ROCHA  
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
José Djanilson Galdino de Farias 

Código Identificador:3F5D674A 

 
SECRETÁRIA DE ADMINISTRAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATO 
 
EXTRATO DE CONTRATO 
OBJETO: AQUISIÇÃO DE TUBOS DE CONCRETO ARMADO. 
FUNDAMENTO LEGAL: Pregão Presencial nº 00014/2019. 
DOTAÇÃO: Recursos Próprios do Município de Cabaceiras: Órgão: 
02 - Prefeitura Municipal de Cabaceiras - Unidade Orçamentária: 
02.801 - SECRETARIA DE INFRA ESTRUTURA E SERVIÇOS 
PÚBLICOS - Programa de Trabalho: 17.512.1003.1020 - Ampliação 
do Sistema de Esgotamento sanitário.. VIGÊNCIA: até o final do 
exercício financeiro de 2019. PARTES CONTRATANTES: 
Prefeitura Municipal de Cabaceiras e: CT Nº 03001/2019 - 05.04.19 - 
FRANCISCO DE ASSIS BEZERRA MONTEIRO - R$ 31.000,00. 
  
Cabaceiras - PB, 05 de Abril de 2019. 
  
TIAGO MARCONE CASTRO DA ROCHA 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
José Djanilson Galdino de Farias 

Código Identificador:60CC24CB 

 
SECRETÁRIA DE ADMINISTRAÇÃO 

EDITAL PROCESSO SELETIVO SIMPLIFICADO 001/2019 
 
SECRETARIA DE EDUCAÇÃO, CULTURA E DESPORTOS. 
  
EDITAL PROCESSO SELETIVO SIMPLIFICADO 001/2019 
(Republicado por motivo de incorreção) 
  
SELEÇÃO SIMPLIFICADA INTERNA PARA SELEÇÃO DE 
COORDENADOR DO POLO DE APOIO PRESENCIAL NO 
SISTEMA UNIVERSIDADE ABERTA DO BRASIL 
A Prefeitura do Município de Cabaceiras - PB, através da Secretaria 
Municipal de Educação, Cultura e Desportos, faz saber que estarão 
abertas, no período de 08 a 12 de abril de 2019, as inscrições do 
Processo Seletivo Interno Simplificado para a seleção de coordenador 
do polo de apoio presencial no sistema Universidade Aberta do Brasil 
(UAB), conforme especificações contidas na Portaria CAPEM Nº 
183/2016, Portaria CAPES Nº 15/2017, Portaria CAPES Nº 153/2018 
e Portaria CAPES Nº 249/2018. 
  
1. DAS DISPOSIÇÕES PRELIMINARES 
1. A presente seleção tem como objetivo indicar para a CAPES 01 
(um) coordenador do Polo de Apoio Presencial no sistema 
Universidade Aberta do Brasil (UAB), através de processo público de 
seleção prevista na Portaria CAPES Nº 249 de 08 de novembro de 
2018. 
1.1. A presente seleção não gera qualquer vínculo empregatício, seja 
ele de natureza estatutária ou celetista. A seleção será realizada para o 
período de quatro anos, 2019 a 2022, na qualidade de bolsista da 
UAB/CAPES. 
1.2. As atribuições, pré-requisitos e atividades do bolsista estão 
discriminados neste edital. 
1.3. A participação do candidato implica ciência dos requisitos 
exigidos para a vaga e tácita aceitação das normas e condições 

estabelecidas neste Edital, em relação às quais não poderá alegar 
desconhecimento. 
1.4. O cronograma de atividades do presente processo seletivo seguirá 
o que se segue: 
  
ATIVIDADE DATA/PERÍODO 

Publicação do Edital 08 de abril de 2019 

Inscrições 
08 a 12 de abril de 
2019 

Resultado preliminar da Prova de Avaliação Curricular de Títulos e Documentos 24 de abril de 2019 

Recurso contra o resultado preliminar da Prova de Avaliação Curricular de 
Títulos e Documentos 

25 e 26 de abril de 
2019 

Resultado do julgamento dos recursos e Convocação para a Entrevista 30 de abril de 2019 

Publicação das Portarias das Bancas Examinadoras 02 de maio de 2019 

Realização das Entrevistas 06 de maio de 2019 

Resultado preliminar das Entrevistas 08 de maio de 2019 

Recurso contra o resultado preliminar das Entrevistas 13 de maio de 2019 

Resultado Final 15 de maio de 2019 

Início do exercício A agendar 

  
1.5. As datas estabelecidas neste Edital poderão sofrer alteração 
enquanto não consumada a fase que lhe disser respeito. 
1.6. As bolsas do Sistema UAB não poderão ser acumuladas com 
bolsas cujo pagamento tenha por base a Lei Nº 11.273/2006 e com 
outras bolsas concedidas pela CAPES, CNPq ou FNDE, exceto 
quando expressamente admitido em regulamentação própria. 
2. DOS REQUISITOS 
2.1 São requisitos mínimos para a inscrição neste processo seletivo: 
a) Ser professor efetivo da rede municipal de ensino de Cabaceiras; 
b) Possuir, no mínimo, 05 (cinco) anos de experiência de magistério 
na Educação Básica; 
c) Ter disponibilidade para jornada de trabalho de 30 (trinta) horas 
semanais; 
d) Ter disponibilidade para trabalhar aos sábados e, às vezes, aos 
domingos; 
e) Ser portador de diploma de graduação cursada em instituição 
reconhecida pelo MEC; 
f) Ter experiência em gestão escolar; 
g) Residir no município de Cabaceiras; 
h) Não estar de carga horária reduzida; 
2.2 Para os efeitos desta norma considera-se professor da educação 
básica o docente que tenha atuado em sala de aula em qualquer das 
três etapas da educação básica, sendo elas: pré-escola, ensino 
fundamental e ensino médio conforme estabelecido na Lei de 
diretrizes e bases da educação nacional, Lei nº 9394 de 20 de 
dezembro de 1996. 
3. DAS ATRIBUIÇÕES DO COORDENADOR DE POLO DE 
APOIO PRESENCIAL UAB 
3.1 Conforme a Portaria 153 de 12 de julho de 2018, O Coordenador 
do Polo desenvolverá suas atividades no polo de educação a distância 
no município ao qual ele foi selecionado para atuar, sendo suas tarefas 
voltadas para atividades típicas de gestão e administração do espaço 
do polo no âmbito do Sistema UAB, sendo elas: 
a) Apoiar as ações gerenciais da Capes e as acadêmicas das IPES; 
b) Acompanhar, executar e coordenar as atividades administrativas do 
polo; 
c) Orquestrar junto as IPES presentes no polo, a distribuição e o uso 
das instalações para a realização das atividades dos diversos cursos; 
d) Garantir a prioridade de uso da infraestrutura do polo às atividades 
da UAB quando for o caso; 
e) Articular-se com o mantenedor do Polo com o objetivo de prover as 
necessidades materiais de pessoal e de ampliação do polo; 
f) Acompanhar as atividades de ensino presenciais no que diz respeito 
às necessidades administrativas; 
g) Acompanhar e gerenciar o recebimento de materiais no polo; 
h) Dialogar e trabalhar de forma integrada e colaborativa com o 
assistente à docência, os tutores e os alunos; 
i) Em parceria com o assistente à docência, atuar na organização de 
toda a estrutura de atendimento da tutoria presencial incluindo 
definição de horários e escala das sessões, coordenação, aplicação das 
avaliações e atividades presenciais e posterior acompanhamento; 
j) Articular com os respectivos sistemas dos municípios de atuação do 
polo as ofertas e reofertas dos editais vigentes; 
k) Planejar, em conjunto com as IPES, a edição e reedição de cursos; 
l) Realizar eventos acadêmicos e de integração do polo à comunidade; 
m) Conhecer a estrutura de funcionamento do polo e das IPES 
atuantes no mesmo; 



Paraíba , 08 de Abril de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2323 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 3 
 

n) Participar das atividades de Capacitação e atualização conforme a 
competência de cada ator; 
o) Elaborar e encaminhar à COAP/DED/CAPES e a IPES relatórios 
periódicos de acordo com definições da Diretoria de Educação a 
Distância - DED; 
p) Relatar problemas enfrentados pelos alunos ao coordenador de 
curso e a Capes; 
q) Organizar, a partir de dados das IPES presentes no polo, calendário 
acadêmico e administrativo que regulamente as atividades nos 
diversos cursos; 
r) Receber e prestar informações no que couber aos órgãos do MEC 
ou correspondente no caso de polos estaduais; 
s) Promover ações de permanência dos estudantes no curso visando o 
aproveitamento e a diminuição da evasão; 
t) Participar e colaborar com o processo de acolhimento dos alunos 
nos Polos UAB; 
u) Estabelecer contato permanente com os alunos, divulgando as 
ações sob sua responsabilidade no polo, buscando saber as suas 
dificuldades e razão de ausências, a fim de promover a sua 
permanência e aproveitamento no curso; 
v) Estar ciente do calendário e dos cronogramas das disciplinas e das 
atividades no polo a cada semestre; 
x) Articular-se com a DED/CAPES com o objetivo de realizar a 
gestão do polo de acordo com suas orientações. 
4. DAS INSCRIÇÕES 
4.1 As inscrições para o presente processo seletivo serão realizadas 
gratuitamente no período de 08/04/2019 a 12/04/2019, em dias úteis, 
no horário das 08h00min às 12h00min, exclusivamente na Secretaria 
Municipal de Educação, Cultura e Desportos, Avenida 04 de junho, 
238 – Centro - Cabaceiras-PB. 
4.2 A inscrição do candidato implicará no conhecimento e na 
aceitação das normas e condições estabelecidas neste Edital e seus 
Anexos, sendo que após a realização da inscrição, o candidato não 
poderá alegar desconhecimento. 
4.3 Os atos, editais, avisos, comunicados e outras informações 
pertinentes a este Processo Seletivo Simplificado serão sempre 
afixados nos quadros de aviso da Prefeitura Municipal de Cabaceiras, 
situada na Rua Coronel Manuel Maracajá, 07 – Centro Histórico – 
Cabaceiras – PB. 
4.4 É de inteira responsabilidade do candidato, acompanhar a 
divulgação de todos os atos deste edital, avisos, comunicados e outras 
informações pertinentes a esse processo seletivo, os quais serão 
sempre afixados nos locais especificados no item anterior. 
4.5 As inscrições serão realizadas no local indicado no item 4.1, onde 
deverão ser apresentados os documentos, cópia e original, exigidos 
neste Edital acompanhados da ficha de inscrição. 
4.6 O candidato deverá obrigatoriamente preencher a ficha de 
inscrição, em duas vias. 
4.7 O candidato deverá apresentar, no momento da inscrição, os 
seguintes documentos: 
a) Cédula de identidade (RG); 
b) CPF; 
c) Diploma de graduação cursada em instituição reconhecida pelo 
MEC; 
d) Portaria (s) de nomeação ou outro documento que comprove o 
vínculo efetivo com a rede municipal de ensino de Cabaceiras no 
cargo de professor da educação básica; 
e) Documento comprobatório de, no mínimo, 05 (cinco) anos de 
experiência de magistério na educação básica; 
f) Comprovação de sua titulação acadêmica, experiência profissional 
e/ou formação complementar, conforme o ANEXO II; 
g) Comprovante de residência; 
4.8 Não serão aceitas inscrições por meio eletrônico, via postal, fax, 
condicional, por procuração ou extemporânea. 
4.9 As inscrições serão analisadas pela Comissão Responsável pelo 
Processo Seletivo Simplificado. 
4.10 A Comissão deste Processo Seletivo não se responsabilizará por 
eventuais prejuízos causados pelo preenchimento incorreto dos dados 
de inscrição. 
4.11 O recebimento da documentação não supre a ausência de 
documentos necessários, falta de requisito ou irregularidade 
constatada, documentos com informações imprecisas, não sendo 
admitida, em hipótese alguma, a juntada ou a substituição posterior de 
documentos. 

4.12 A documentação elencada no item 4.7, de entrega obrigatória no 
período estipulado, é exigência para a participação; a não entrega da 
mesma elimina automaticamente o candidato do processo seletivo, 
que será considerado como ELIMINADO para efeito de divulgação. 
4.13 Serão considerados desclassificados os candidatos que não 
tenham entregado a Ficha de Inscrição acompanhada dos documentos 
obrigatórios. 
4.14 Não serão aceitos documentos ilegíveis e incompletos. 
4.15 Ao efetuar a inscrição, o candidato estará declarando 
formalmente que preenche as condições estabelecidas neste edital. 
4.16 Verificada, a qualquer tempo, a existência de inscrição que não 
atenda a todos os requisitos estabelecidos neste Edital, esta será 
cancelada. 
4.17 Não serão aceitos pedidos de alteração de informações quanto à 
opção de função, exceto correção de erros ortográficos, nem a juntada 
de documentos após a realização das inscrições. 
4.18 As informações prestadas na Ficha de Inscrição serão de inteira 
responsabilidade do candidato, tendo a Comissão do Processo 
Seletivo o direito de excluir aquele que não preencher a Ficha de 
Inscrição, de forma completa e legível, ou fornecer dados 
comprovadamente inverídicos. 
5. DO PROCESSO DE SELEÇÃO E SEUS CRITÉRIOS 
5.1. O processo seletivo será conduzido por uma Comissão de Seleção 
designada pela Secretaria Municipal de Educação de Cabaceiras-PB e 
constará de 02 (duas) fases, de caráter classificatório e eliminatório, 
que consistirão de Análise Curricular de Títulos e de Documentos 
(eliminatória e classificatória) e de Entrevista (classificatória e 
eliminatória). 
5.2. Para efeito de homologação da inscrição, serão considerados 
válidos apenas os candidatos que atendam aos requisitos. 
5.3. A primeira fase de avaliação será composta de Análise Curricular 
de Títulos e de documentos de acordo com o ANEXO II. 
5.4. A nota máxima da fase de Análise Curricular de Títulos e 
Documentos será 50 (cinquenta) pontos. 
5.4.1 Será ELIMINADO o candidato que não obtiver, no mínimo, 20 
(vinte) pontos na Análise Curricular de Títulos e Documentos. 
5.5 Nos documentos comprobatórios da experiência profissional 
(Anexo II) deverá constar o período correspondente à experiência 
profissional. A mesma atividade profissional exercida em diferentes 
Instituições, em período concomitante, será pontuada apenas uma vez. 
5.6 As funções de gestão pública a que se refere o Anexo II deste 
edital compreendem: as de Diretor e Diretor adjunto de Escola 
Pública; Secretário de Educação e Secretário Adjunto de Educação; 
detentor de Função Gratificada (FG) ou Cargo Comissionado de 
Gestão/Coordenação departamental de Instituições ligadas à 
Educação. 
5.6.1 O exercício de função de gestão só contará se for exercido em 
instituições públicas. 
5.7 Os diplomas ou Certidões de Conclusão de Mestrado e Doutorado 
somente serão válidos quando os respectivos cursos forem 
reconhecidos pela CAPES/MEC, e observadas às normas que lhes 
regem a validade, entre as quais, se for o caso, as pertinentes ao 
respectivo registro. No caso dos certificados de especialização, 
somente serão validados aqueles cujas Instituições sejam credenciadas 
pelo MEC e expedidos conforme legislação vigente. 
5.7.1 Caso o registro do reconhecimento pela CAPES/MEC não 
conste no diploma, o candidato deverá providenciar documento 
comprobatório desse reconhecimento junto à Instituição de Ensino 
que expediu o referido diploma ou por meio de impressão das 
informações a esse respeito, fornecidas pelo site eletrônico da 
CAPES/MEC. 
5.8 Os diplomas de cursos de graduação e de pós-graduação stricto 
sensu (mestrado e doutorado), expedidos por instituições estrangeiras 
de educação superior e pesquisa, legalmente constituídas para esse fim 
em seus países de origem poderão ser declarados equivalentes aos 
concedidos no Brasil e hábeis para os fins previstos em lei, mediante 
processo de revalidação ou reconhecimento, respectivamente, por 
instituição de educação superior brasileira, nos termos do disposto na 
Resolução CNE/CES N.º 3 de 22 de junho de 2016, publicada no 
D.O.U. de 23 de junho de 2016. 
5.9. Os casos de empate que venham a ocorrer na classificação dos 
candidatos serão resolvidos dando-se prioridade, na ordem de 
classificação ao candidato que: 



Paraíba , 08 de Abril de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2323 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 4 
 

a) Possuir maior tempo de exercício de funções de gestão pública, 
observando o disposto no ANEXO II ; 
b) obtiver maior número de pontos no requisito Titulação 
Acadêmicos, observando o disposto no ANEXO II; 
c) maior idade; 
d) persistindo o empate, será procedido sorteio pela Comissão 
Municipal de Acompanhamento do Processo Seletivo Público. 
5.10 A segunda fase de avaliação será a Entrevista, realizada pela 
Comissão do Processo Seletivo, que para isso convocará, entre os 
melhores classificados e não eliminados na Análise Curricular, de 
Títulos e de Documentos, até 10 (dez) candidatos. 
5.11 A nota máxima para a etapa de entrevista será de 100 (cem) 
pontos. 
5.12 O candidato que não obtiver, no mínimo, 50 (cinquenta) pontos 
na entrevista será eliminado deste processo seletivo. 
5.13. Essa etapa será realizada na presença da Banca Examinadora 
composta por 02 (dois) profissionais. 
5.14. O candidato que chegar atrasado ou não comparecer à Entrevista 
será eliminado deste processo seletivo. 
5.15 A ordem de entrevista dos candidatos será a mesma obtida em 
sua classificação na etapa de avaliação curricular. 
5.16 No momento da entrevista, o candidato não poderá receber 
auxílio de terceiro, nem utilizar celular ou aparelho eletrônico, com ou 
sem acesso à internet. Caso descumpra os comandos contidos neste 
item, será eliminado. 
5.17 Não será permitido ao candidato assistir à entrevista de seu 
concorrente. 
5.18 A Entrevista será realizada conforme o cronograma constante no 
item 1.4 
5.19 A nota da entrevista será o resultado da média aritmética das 
notas atribuídas pelos avaliadores da banca examinadora. 
5.20 A Secretaria de Educação divulgará, em data disposta no item 1.4 
deste edital, os integrantes das Bancas Examinadoras para realização 
da Entrevista. 
5.21 Qualquer cidadão poderá, de forma fundamentada e por escrito, 
apresentar impugnação contra a formação das bancas examinadoras. 
5.22 A impugnação deverá ser protocolada à comissão do seletivo de 
forma presencial no endereço onde está a Secretaria de Educação. 
6. DOS RESULTADOS 
6.1 A nota final (NF) será o resultado da soma da etapa de Análise 
Curricular de Títulos e Documentos (AC) com a da entrevista (ENT), 
seguindo a fórmula abaixo: NF = AC + ENT. 
6.2 Os resultados finais do processo seletivo, incluindo as pontuações 
da Entrevista e as decorrentes da análise curricular, serão divulgados 
nos quadros de aviso da Prefeitura Municipal de Cabaceiras - PB a 
partir do dia 15 de maio de 2019. 
6.3 Os candidatos serão classificados em ordem decrescente de Notas 
Finais, respeitando os critérios de desempate. 
6.3.1 Os casos de empate que venham a ocorrer na classificação final 
dos candidatos serão resolvidos dando-se prioridade, na ordem de 
classificação ao candidato que: 
a) obtiver o maior número de pontos na entrevista 
b) obtiver maior tempo de gestão pública; 
c) maior idade; 
d) persistindo o empate, será procedido sorteio pela Comissão 
Municipal de Acompanhamento do Processo Seletivo Público. 
6.4 É de inteira responsabilidade de o candidato acompanhar os 
resultados e demais publicações referentes a este edital. 
6.5 As dúvidas decorrentes deste Edital poderão ser esclarecidas junto 
à comissão instalada na Secretaria de Educação, Cultura e Desportos 
de Cabaceiras-PB. 
7. DAS DISPOSIÇÕES GERAIS 
7.1 A aprovação no processo seletivo assegurará apenas a expectativa 
de direito à concessão da vaga, ficando a concretização deste ato 
condicionada à observância das disposições legais pertinentes, bem 
como avaliação da CAPES. 
7.2 A inexatidão ou irregularidade de informações, ainda que 
constatadas posteriormente, eliminará o candidato do processo 
seletivo, declarando-se nulos todos os atos decorrentes de sua 
inscrição. 
7.3 A inscrição do candidato implicará o conhecimento destas normas 
e o compromisso de cumpri-las. Em momento algum poderá o 
candidato alegar desconhecimento das normas estabelecidas neste 
Edital e suas respectivas alterações. 

7.4 Será excluído o candidato que, em qualquer etapa do processo 
seletivo, utilizar meio fraudulento, meio ilícito, proibido ou atentar 
contra a disciplina no local de realização das inscrições ou das fases 
de avaliação. 
7.5 Os recursos deverão ser interpostos, presencialmente, no mesmo 
local onde ocorreram as inscrições, no prazo máximo de 02 (dois) dias 
úteis após publicação dos resultados preliminares das respectivas fases 
deste certame, através de formulário constante no ANEXO IV deste 
Edital. 
7.6 A permanência do servidor no sistema UAB dependerá seu 
desempenho. 
7.7 Os casos omissos serão resolvidos pela Comissão de Seleção da 
Secretaria Municipal de Educação de Cabaceiras - PB. 
7.8. A Secretaria de Educação poderá, a seu critério, antes da 
homologação, suspender, alterar ou cancelar a respectiva seleção, não 
assistindo aos candidatos direito à interposição de recurso 
administrativo contra tal ato. 
  
Cabaceiras - PB, 04 de março de 2019. 
  
PAULO ROGERIO DUARTE MACEDO 
Secretario Municipal de Educação 
  
ANEXO I 
FICHA DE INSCRIÇÃO (EM DUAS VIAS) 
DADOS PESSOAIS 
NOME COMPLETO_____________ 
DATA DE NASCIMENTO ____/____/_____ SEXO ( ) MASC. ( ) 
FEM. ESTADO CIVIL ________ 
ENDEREÇO:_______________CEP_______- ___ MUNICÍPIO 
___________ UF ____________ 
CPF____.____.____-___ RG__________ ÓRGÃO 
EXPEDIDOR___________ NATURALIDADE___________ 
NACIONALIDADE______________ TELEFONE ( )___________ ( 
) E-MAIL ______________ 
ESCOLARIDADE: 
PÓS GRADUADO ( ) MAGISTÉRIO NÍVEL MÉDIO ( ) 
SUPERIOR COMPLETO ( ) 
EM____________INSTITUIÇÃO______________ 
TERMO DE CIÊNCIA 
DECLARO que li e estou ciente de todas as regras do Edital nº 001, 
de 04 de março de 2019. Declaro, ainda, que todas as informações 
aqui apresentadas são verídicas. 
____________________ 
ASSINATURA DO CANDIDATO 
_______________ 
ASSINATURA DO MEMBRO DA COMISSÃO 
  
VIA DA COMISSÃO (UM VIA) 
(O PREENCHIMENTO É DE RESPONSABILIDADE DO 
MEMBRO DA BANCA, APÓS A CONFERÊNCIA). 
  
Nº DE INSCRIÇAO____________ 
( ) Cópias dos Documentos pessoais acompanhadas dos originais (RG, 
CPF) 
( ) Diploma, Certificado e Histórico Escolar, Certidão ou Declaração 
Original e Histórico Escolar atuais que comprove a habilitação 
exigida 
( ) Especialização Lato Sensu concluída em Gestão Educacional 
( ) Mestrado 
( ) Doutorado 
( ) Documento comprobatório de, no mínimo, 05 (cinco) anos de 
experiência de magistério na educação básica. Quantidade ________ 
( ) Experiência Profissional em Gestão Pública 
( ) Cursos de Capacitação/Aperfeiçoamento, Participação em 
Seminários, Fóruns, Simpósios, Conferências e Oficinas/Jornadas 
Pedagógicas. (Até 05) . Quantidade______________ 
( ) Nada consta de Penalidades Administrativas 
( ) Comprovante de residência em nome do candidato 
  
Cabaceiras-PB; ______/________/________ 
___________________ 
ASSINATURA DO CANDIDATO 
_______________ 



Paraíba , 08 de Abril de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2323 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 5 
 

ASSINATURA DO MEMBRO DA COMISSÃO 
  
ANEXO II  
Análise Curricular de Títulos e de Documentos 
  

Especificação dos Títulos 
Pontuação 
mínima 

Pontuação 
máxima 

1- Titulação Acadêmica     

Especialização Lato Sensu concluída em Gestão Educacional 1,0 1,0 

Mestrado concluído na área da Educação 2,0 2,0 

Doutorado concluído na área da Educação 3,0 3,0 

2 - Experiência Profissional     

Experiência Profissional em Gestão Pública 2,0 por ano 20 

Experiência docente na Educação Básica 2,0 por ano 20 

3 - Formação Complementar     

Cursos de Capacitação/Aperfeiçoamento (mínimo de 40 horas), Participação 
em Seminários, Ciclos de Formação, Fóruns, Simpósios, Conferências e 
Oficinas/Jornadas Pedagógicas. (Até 05). Obs: Todos (as) relacionados (as) à 
Educação e realizados a partir de janeiro de 2014. 

1,0 por 
certificado 

5 

TOTAL 50 

  
IMPORTANTE: Deve ser entregue as declarações originais emitidas 
por órgão competente e todas as cópias de documentos deverão ser 
apresentadas com os originais para atestar a validade das cópias 
apresentadas, inclusive do diploma. 
  
ANEXO III 
  
CRONOGRAMA 
  
ATIVIDADE DATA/PERÍODO 

Publicação do Edital 08 de abril de 2019 

Inscrições 
08 a 12 de abril de 
2019 

Resultado preliminar da Prova de Avaliação Curricular de Títulos e Documentos 24 de abril de 2019 

Recurso contra o resultado preliminar da Prova de Avaliação Curricular de 
Títulos e Documentos 

25 e 26 de abril de 
2019 

Resultado do julgamento dos recursos e Convocação para a Entrevista 30 de abril de 2019 

Publicação das Portarias das Bancas Examinadoras 02 de maio de 2019 

Realização das Entrevistas 06 de maio de 2019 

Resultado preliminar das Entrevistas 08 de maio de 2019 

Recurso contra o resultado preliminar das Entrevistas 13 de maio de 2019 

Resultado Final 15 de maio de 2019 

Início do exercício A agendar 

 
Publicado por: 

José Djanilson Galdino de Farias 
Código Identificador:660C0226 

 
SECRETÁRIA DE ADMINISTRAÇÃO 

RESOLUÇÃO Nº 01/2019 
 
CONSELHO MUNICIPAL DOS DIREITOS DA CRIANÇA E 
DO ADOLESCENTE - CMDCA / CABACEIRAS - PB 
  
RESOLUÇÃO Nº 01/2019 
  

Dispõe sobre o Processo Eleitoral do Conselho 
Tutelar, no município de Cabaceiras, e dá outras 
providências. 

  
O Presidente do Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do 
Adolescente - CMDCA Cabaceiras, no uso de suas atribuições que lhe 
são conferidas na Lei Municipal Nº 791/2013, em Reunião Ordinária, 
realizada em 02/04/2019. 
Considerando o princípio da prioridade absoluta preconizado na 
Constituição Federal e no Estatuto da Criança e do Adolescente Lei 
Federal Nº 8.069 de 2015 e Lei Municipal Nº 791/2013. 
Considerando as orientações da Resolução 170 de 10 de Dezembro de 
2014 expedida pelo Conselho Nacional dos Direitos da Criança e do 
Adolescente – CONANDA, que dispõe sobre o Processo de Eleição 
Unificada para os Conselhos Tutelares; considerando a Lei Federal Nº 
12.696 de 25 de Julho de 2012 do CONANDA. 
  
RESOLVE: 
TÍTULO I 
DAS DISPOSIÇÕES PRELIMINARES 
  
Art. 1º - Que todo o Processo Eleitoral para a escolha dos membros 
do Conselho Tutelar será realizado no período de 05/04/2019 a 

10/01/2020, sob responsabilidade do Conselho Municipal dos Direitos 
da Criança e do Adolescente – CMDCA e a fiscalização integral do 
Ministério Público conforme previsto na legislação vigente. 
  
PARAGRAFO ÚNICO – O CMDCA formará 01 Comissão Eleitoral, 
a qual ficará responsável pela organização do pleito e pela condução 
de todo o Processo Eleitoral, que será acompanhada pelo Ministério 
Público. 
  
Art. 2º - O registro das candidaturas, dar-se-á entre os dias 
15/04/2019 a 17/05/2019, na sede do Centro de Referência da 
Assistência Social – CRAS, devendo ser realizada, pessoalmente, por 
cada candidato (a) no horário de 08:00 às 13:00. 
  
Art. 3º - O Conselho Tutelar tomará posse até a data 10/01/2020, sob 
responsabilidade do Prefeito Municipal e do Conselho Municipal dos 
Direitos da Criança e do Adolescente – CMDCA. 
  
Art. 4º - Fica estabelecido o período de 08/07/2019 até 04/10/2019 
para a realização da campanha eleitoral pelos candidatos. 
  
TÍTULO II 
DOS PROCEDIMENTOS ELEITORAIS  
  
PARTE I 
  
DO REGISTRO DE CANDIDATURAS 
  
Art. 5º - Todo registro de candidatura será individual e pessoal e em 
formulário próprio, fornecido pelo Conselho Municipal dos Direitos 
da Criança e do Adolescente. 
  
Art. 6º - O candidato eleito só poderá concorrer a uma reeleição no 
município, para um mandato subsequente em igualdades de condições 
com os demais pretendentes, vetados quaisquer outras formas de 
recondução. 
  
Art. 7º - Somente poderão concorrer ao pleito, os candidatos que 
atenderem, até o encerramento das inscrições, aos seguintes 
requisitos: 
  
Requerer inscrição através do documento específico, fornecido pelo 
CMDCA; 
Apresentar documentação comprobatória de idoneidade moral; 
Ter experiência comprovada na área de Defesa e Atendimento dos 
Direitos da Criança e do Adolescente, mediante declaração de 
Entidade e/ou Programa; 
Ser maior de 21 (vinte e um) anos; 
Apresentar atestado de quitação com a Justiça Eleitoral; 
Residir no Município de Cabaceiras há mais de 02 (dois) anos; 
Apresentar comprovação de conclusão do Ensino Médio; 
Ter domicílio eleitoral no Município de Cabaceiras há mais de 02 
(dois) anos. 
  
Art. 08- Cada candidato(a) poderá credenciar junto à Comissão 
Eleitoral, até a data 27/09/2019, 01 (um) Fiscal para sua respectiva 
mesa receptora e apuradora de votos. 
  
Art. 09 – Concluído o período de inscrição das candidaturas, a 
Comissão Eleitoral analisará toda a documentação e processará os 
procedimentos de indeferimento ou de impugnação, se houver. 
  
Art. 10 – Constitui caso de impugnação, o não preenchimento de 
quaisquer dos requisitos estabelecidos no Art. 07, declaração falsa de 
experiência no atendimento ou defesa de direitos de criança e 
adolescente, estando neste caso à entidade e/ou programas sociais 
passíveis de penalidade, ou ainda, qualquer incidência de 
impedimento para o exercício da função de Conselheiro Tutelar, 
prevista nesta Resolução e/ou na legislação em vigor. 
  
Art. 11 – As impugnações somente serão aceitas, se apresentadas nos 
prazos estabelecidos, desde que fundamentadas e com a devida 
comprovação. 
  



Paraíba , 08 de Abril de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2323 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 6 
 

Art. 12 – Em caso de indeferimento do registro de candidatura, o 
candidato(a) será notificado(a) pessoalmente, no prazo de até 05 
(cinco) dias úteis, após o término das inscrições. 
  
Art. 13 – Poderá o(a) candidato(a) notificado(a), apresentar recurso, 
perante a respectiva Comissão Eleitoral, no prazo de até 05 (cinco) 
dias úteis. 
  
Art. 14– Caberá ao CMDCA, manifestar-se em relação ás 
impugnações, no prazo de 05 (cinco) dias úteis. 
  
PARÁGRAFO ÚNICO – Em caso de não preenchimento de no 
mínimo 10 (dez) candidatos para algum Conselho Tutelar, fica 
assegurado a prorrogação de novas candidaturas pelo prazo de 05 
(cinco) dias úteis; sendo assegurados 05 (cinco) dias para 
indeferimento e outros 05 dias para o recurso. 
  
Art. 15 – Após o deferimento do registro das candidaturas, a 
Comissão Eleitoral fará publicar a lista oficial dos candidatos 
inscritos. 
  
Art. 16 – Será realizada, uma prova de aferição de conhecimento, 
com caráter eliminatório no dia 01/07/2019, em local previamente 
divulgado, cujo resultado será dado a conhecer no dia 08/07/2019. 
  
PARÁGRAFO PRIMEIRO – Somente os (as) candidatos (as) que 
obtiverem 50% (cinquenta por cento) de acertos nas questões da 
prova de aferição de conhecimento, serão considerados aptos a 
disputarem a eleição. 
  
PARTE II 
  
DA ELEIÇÃO E APURAÇÃO DOS VOTOS 
  
Art. 17 – Considerar-se-ão eleitos para os Conselhos, os 05 (cinco) 
candidatos que obtiverem maior votação, em cada mesa apuradora, 
sendo os demais, pela ordem de classificação, considerados suplentes. 
  
Art. 18 – Em caso de empate entre os candidatos, será considerado (a) 
eleito (a) quem tiver maior tempo de experiência na área de defesa ou 
atendimento à Criança e ao Adolescente e se persistir o empate, será 
considerado eleito (a) aquele (a) que tiver maior idade. 
  
Art. 19 – Toda eleição seguirá os seguintes procedimentos: 
I – A realização do processo de votação para a Escolha dos 
Conselheiros Tutelares do Município de Cabaceiras acontecerá no dia 
06/10/2019 pelo sufrágio universal e voto direto, facultativo, secreto, 
no horário das 08h00 às 17h00. 
II – Cada mesa receptora de votos disporá de 03 (três) mesários 
previamente designados pela Comissão Eleitoral; 
III – Toda apuração terá a fiscalização da Comissão Eleitoral, 
acompanhada pelo Ministério Público, que resolverá as impugnações 
constantes nas mesas receptoras de voto, baseado nas ocorrências 
registradas em Atas; 
IV – Na documentação do pleito deverá constar a Relação dos 
Eleitores, a Ata de Eleição, os Boletins de Apuração e a urna de 
votação; 
  
Art. 20 – A Comissão Eleitoral expedirá Boletim correspondente a 
cada urna apurada, contendo o número de votos, local de 
funcionamento da mesa receptora de votos, a quantidade de votos por 
candidato; bem como, o número de votos em brancos, nulos e válidos, 
além de quaisquer outras ocorrências constatadas. 
  
Art. 21 – O Boletim de Apuração será afixado em local que possa ser 
consultado pelo público em geral e publicado pela Comissão Eleitoral. 
  
Art. 22 - Do resultado final do pleito, caberá recurso ao CMDCA, o 
qual deverá ser apresentado até 5 (cinco) dias úteis, a contar da 
publicação oficial do resultado. 
  
Art. 23 – A Comissão Eleitoral, sob a fiscalização integral do 
Ministério Público, é o Órgão Eleitoral responsável pela preparação e 
desenvolvimento do pleito, dentro de suas competências. 

  
PARTE III 
  
DA PROPAGANDA ELEITORAL 
  
Art. 24 – A propaganda eleitoral dos candidatos aos Conselhos 
Tutelares, somente será permitida mediante registro das candidaturas 
e no período estabelecido por esta Resolução. 
  
Art. 25 – Toda propaganda eleitoral será realizada sob a fiscalização 
do Conselho Municipal de Direitos da Criança e do Adolescente – 
CMDCA e Ministério Público, imputando-lhes solidariedade nos 
excessos praticados por seus simpatizantes. 
  
Art. 26 – Os candidatos somente poderão efetuar sua propaganda 
eleitoral de conformidade com as orientações do Conselho Municipal 
dos Direitos da Criança e do Adolescente, previamente definidas, de 
acordo com o Edital de Convocação e esta Resolução. 
  
Art. 27 – Todos os candidatos terão os mesmos direitos em relação a 
elaborarem e divulgarem seu material de propaganda nas áreas. 
  
Art. 28 – Não será permitida qualquer propaganda que implique na 
perturbação da ordem, aliciamento de eleitores por meio insidiosos e 
propaganda enganosa, cabendo punição pela respectiva Comissão 
Eleitoral. 
  
São proibidas durante o processo eleitoral sob pena de impugnação da 
candidatura: 
a) Propaganda da candidatura antes e após o período permitido pelo 
CMDCA, que tem início com a homologação final das candidaturas; 
b) Propaganda utilizando-se de auto-falantes ou assemelhados, fixos 
ou em veículos; 
c) Propagandas por meio de camisetas, bonés, chaveiros e demais 
brindes; 
d) Promover, e propagar o transporte de eleitores, utilizando-se de 
veículos públicos ou particulares; 
e) Promoção e/ou realização de “boca de urna”; 
f) Oferecimento, promessa ou solicitação de dinheiro, dádiva, rifa, 
sorteio ou vantagem de qualquer natureza; 
g) Promoção de atos que prejudiquem a higiene e a estética urbana ou 
contravenha a postura municipal ou a qualquer outra restrição de 
direito; 
  
Art. 29 – É permitida a propaganda mediante panfletos e/ou 
“santinhos”. 
  
Art. 30 – Todos os cidadãos, desde que fundamentados, poderão 
dirigir denúncia à Comissão Eleitoral que determinará sobre a 
existência de propaganda irregular. 
  
Art. 31 – Tendo a denúncia indicio de procedência, caberá a 
Comissão eleitoral determinar os procedimentos cabíveis, tanto em 
relação ao meio e material utilizado, como em qualquer fato que 
caracterize irregularidade. 
  
Art. 32 – Para instruir sua decisão, a Comissão Eleitoral poderá ouvir 
testemunhas, determinar a anexação de provas; bem como, efetuar 
diligências. 
  
Art. 33 – O candidato envolvido em irregularidade e o denunciante 
deverão ser notificados da decisão, pela Comissão Eleitoral. 
  
Art. 34 – Da decisão da Comissão Eleitoral, caberá recursos ao 
CMDCA que deverá ser apresentado por quem de direito, no prazo de 
até 05 (cinco) dias úteis, a contar da notificação. 
  
PARTE IV 
  
DA COMISSÃO ELEITORAL 
  
Art. 35 – É da competência da Comissão Eleitoral: 
  
I. Organizar e coordenar todo o processo eleitoral; 



Paraíba , 08 de Abril de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2323 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 7 
 

II. Inscrever os candidatos mediante o recebimento da documentação 
comprobatória da elegibilidade, ampliando o prazo, caso não haja 
candidatos suficientes; 
III. Credenciar para o dia do pleito 01 (um) fiscal indicado por cada 
candidato; 
IV. Impugnar e receber impugnações de registro de candidaturas, 
formuladas por qualquer membro da Comissão Eleitoral ou da 
Comunidade, sendo que para tanto será necessário apresentar 
documentação comprobatória da irregularidade apontada, mediante 
ofício enviado a Comissão Eleitoral conforme os prazos estabelecidos; 
V. Emitir parecer no prazo de 05 (cinco) dias úteis sobre pedido de 
impugnação; 
VI. Dirimir impugnações de voto, suspensão do processo eleitoral e 
impugnação do resultado final, formulado pelos fiscais; 
VII. Providenciar as cédulas a serem utilizadas para a votação, na qual 
deverão estar rubricadas pelo Presidente do CMDCA e pelo 1° 
Secretário de cada mesa receptora; bem como, conter o nome de cada 
candidato inscrito; 
VIII. Receber imediatamente, após a apuração, e reunir as mesas para 
proceder a totalização dos votos, acompanhando esse processo 
juntamente com a Comissão Eleitoral; 
  
TITULO III 
  
DAS DISPOSIÇÕES FINAIS 
  
Art. 36 – Além do disposto nesta Resolução, caberá ao CMDCA 
proclamar os Conselheiros eleitos e suplentes, julgar os casos de sua 
competência e encaminhar aos setores competentes. 
  
Art. 37 – O (a) Candidato (a) eleito (a) ao Conselho Tutelar, somente 
tomará posse se preencher os requisitos da Lei Municipal, no que 
concerne a dedicação exclusiva junto ao Conselho Tutelar para o qual 
foi eleito. 
  
PARÁGRAFO ÚNICO – O Conselheiro Tutelar que tiver constatada 
a existência de vínculo empregatício governamental não assumirá suas 
funções e ainda será feito os encaminhamentos ao Ministério Público 
para a apuração de responsabilidades. 
  
Art. 38 – Após 30 (trinta) dias do pleito, as urnas arquivadas no 
CMDCA, serão esvaziadas e os votos serão incinerados, 
permanecendo os dados arquivados neste colegiado. 
  
Art. 39 – Fica vetado em qualquer hipótese o abuso do poder 
econômico e do poder político para quaisquer candidatos (as). 
  
Art. 40 – Os casos omissos serão resolvidos pela Comissão Eleitoral, 
com fiscalização do Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do 
Adolescente e do Ministério Público. 
  
Art. 41– Esta Resolução entrará em vigor na data de sua publicação, 
revogando-se as disposições em contrário. 
  
Cabaceiras, 05 de Abril de 2019. 
  
PAULO ROGÉRIO DUARTE MACÊDO 
Presidente do CMDCA 

Publicado por: 
José Djanilson Galdino de Farias 
Código Identificador:7138350A 

 
SECRETÁRIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº 569, DE 4 DE ABRIL DE 2019. 
 
Gabinete do Prefeito 
  
PORTARIA nº 569, DE 4 DE ABRIL DE 2019.  
  

Dispõe sobre concessão de Licença - Prêmio a 
Servidor Público que menciona. 

  
O Prefeito Constitucional do Município de Cabaceiras, no uso de 
suas atribuições legais que lhe confere o artigo 102, inciso IV, da 

Lei Orgânica Municipal, em consonância com o Art. 120 da Lei nº 
317/1984, que dispõe sobre o Estatuto do Servidor Público e 
concomitamente o Decreto n° 81 / 2018, que dispõe sobre a 
definição de critérios para a concessão de Licença Especial ( 
Licença – Prêmio ). 
  
R E S O L V E: 
  
Art. 1º Conceder Licença – Prêmio, atendendo reivindicação em 
anexo, ao Servidor Público Municipal LUIS GOMES DE SOUSA, 
admitido em 1° / 4 / 1998, ocupante do cargo de Auxiliar de Serviços 
Gerais, lotado na Secretaria de Infraestrutura e Serviços Públicos, 
referente ao 2° decênio, pelo período de 06 ( seis ) meses, a partir da 
presente data. 
  
Art. 2º Autorizar o responsável pela Divisão de Recursos Humanos a 
registrar no Sistema Informatizado de Folha de Pagamento, bem como 
em sua Ficha Funcional, a presente decisão. 
  
Art. 3º Esta Portaria entra em vigor a partir da data de sua publicação. 
  
Publique-se e cumpra-se.  
  
TIAGO MARCONE CASTRO DA ROCHA 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
José Djanilson Galdino de Farias 

Código Identificador:FB457130 

 
SECRETÁRIA DE ADMINISTRAÇÃO 

DECRETO N° 141, DE 4 DE ABRIL DE 2019. 
 
Gabinete do Prefeito 
  
DECRETO n° 141, DE 4 DE ABRIL DE 2019. 
  

Dispõe sobre a criação da Semana do Bebê e define 
outras providências correlatas. 

  
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
CABACEIRAS, no uso de suas atribuições legais previstas na Lei 
Orgânica municipal: 
  
DECRETA: 
  
Art. 1° Fica instituída a Semana do Bebê, a qual passa a integrar o 
calendário oficial de eventos do Município de Cabaceiras, a ser 
realizada anualmente na segunda semana do mês de maio de cada ano. 
  
Art. 2° Fica autorizado o Poder Executivo Municipal, por meio da 
Secretaria Municipal de Saúde, a promover anualmente a Semana do 
Bebê, na segunda semana do mês de maio, evento a ser incluído no 
Calendário de Eventos do Município de Cabaceiras. 
  
Art. 3° A Semana do Bebê terá por objetivo: 
  
I - contribuir para a diminuição da mortalidade infantil, melhoria da 
qualidade de vida das crianças de 0 a 3 anos; 
II - reduzir as situações de exclusão social decorrente da gravidez 
precoce; 
III - Informar, sensibilizar e envolver a sociedade em torno da 
situação da primeira infância; e, 
IV - conferir visibilidade social às ações pertinentes à questão, em 
desenvolvimento no Município de Cabaceiras, no âmbito 
Intersecretarial e Interinstitucional. 
Art. 4° A Semana do Bebê compreenderá a realização de seminários, 
ciclos de palestras e ações educativas nos estabelecimentos da rede 
pública de ensino, postos de saúde, bem como, a divulgação de 
programas e serviços oferecidos às gestantes e crianças de 0 a 3 anos 
de idade, atendimento médico e psicológico. 
  
Parágrafo único. Para a realização das atividades previstas no caput 
deste artigo, o Poder Executivo fica autorizado a estabelecer 



Paraíba , 08 de Abril de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2323 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 8 
 

convênios e parcerias com instituições públicas e privadas que atuem 
ou tenham comprometimento com a questão da adolescência. 
  
Art. 5° Caberá à Secretaria Municipal de Saúde coordenar a dos 
eventos na Semana do Bebê, promovendo a sua divulgação, bem 
como propondo ao Governo Municipal, o estabelecimento de 
convênios e parcerias a que alude o artigo anterior. 
  
Art. 6° Os órgãos municipais que tenham comprometimento com a 
questão da primeira infância, em especial as Secretarias de Saúde, 
Secretaria de Desenvolvimento Social e Secretaria de Educação, 
Cultura e Desportos deverá desenvolver ações sistemáticas e 
continuadas ao longo do ano, com vistas à orientação, prevenção e 
acompanhamento da gravidez, contribuindo, ainda, com a Secretaria 
de Municipal de Saúde para a realização da Semana que trata esse 
Decreto. 
  
Art. 7° Para a consecução da Semana do Bebê, as Secretarias de 
Saúde, Desenvolvimento Social e Educação, Cultura e Desportos, 
constituirão uma comissão composta por cinco membros, podendo 
contar com a participação de representantes de Secretarias Municipais 
e outros órgãos envolvidos com a questão. 
  
Art. 8° As despesas decorrentes da execução deste Decreto correrão 
por conta das dotações orçamentárias próprias, suplementadas se 
necessário. 
  
Art. 9° Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Cabaceiras, 4 de abril de 2019; 183 anos de Emancipação Política. 
  
Publique-se e cumpra-se. 
  
TIAGO MARCONE CASTRO DA ROCHA 
Prefeito Constitucional  

Publicado por: 
José Djanilson Galdino de Farias 
Código Identificador:21286E2E 

 
SECRETÁRIA DE ADMINISTRAÇÃO 

EDITAL Nº 01/2019 
 
Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente 
ELEIÇÕES UNIFICADAS PARA O CONSELHO TUTELAR 
  
EDITAL Nº 01/2019 
  
O PRESIDENTE DO CONSELHO MUNICIPAL DOS 
DIREITOS DA CRIANÇA E DO ADOLESCENTE DE 
CABACEIRAS, no uso da atribuição que lhe é conferida pela Lei do 
Conselho Municipal n° 791/2015, torna público o presente EDITAL 
DE CONVOCAÇÃO para o Processo de Escolha em Data Unificada 
para membros do Conselho Tutelar para o quadriênio 2020/2023, 
aprovado pela RESOLUÇÃO Nº 01/2019, do CMDCA local. 
  
1. DO PROCESSO DE ESCOLHA:  
1.1. O Processo de Escolha em Data Unificada é disciplinado pela Lei 
nº 8.069/90 (Estatuto da Criança e do Adolescente), Resolução nº 
170/2015 do Conselho Nacional dos Direitos da Criança e do 
Adolescente - CONANDA, assim como pela Lei Municipal nº 
791/2015 e Resolução nº 01/2019, do Conselho Municipal dos 
Direitos da Criança e do Adolescente de Cabaceiras, sendo realizado 
sob a responsabilidade deste último e fiscalização do Ministério 
Público; 
1.2. Os membros do Conselho Tutelar local serão escolhidos mediante 
o sufrágio universal, direto, secreto e facultativo dos eleitores do 
município, em data de 06 de outubro de 2019, sendo que a posse dos 
eleitos e seus respectivos suplentes ocorrerá em data de 10 de janeiro 
de 2020; 
1.3. Assim sendo, como forma de dar início, regulamentar e ampla 
visibilidade ao Processo de Escolha em Data Unificada para membros 
do Conselho Tutelar do município de Cabaceiras para o quatriênio 
2020/2023, torna público o presente Edital, nos seguintes termos: 
  

2. DO CONSELHO TUTELAR: 
2.1. O Conselho Tutelar é órgão permanente e autônomo, não 
jurisdicional, encarregado pela sociedade de zelar pelo cumprimento 
dos direitos da criança e do adolescente, sendo composto por 05 
(cinco) membros, escolhidos pela comunidade local para mandato de 
04 (quatro) anos, permitida 01 (uma) recondução, mediante novo 
processo de escolha em igualdade de escolha com os demais 
pretendentes; 
2.2. Cabe aos membros do Conselho Tutelar, agindo de forma 
colegiada, o exercício das atribuições contidas nos art. 18-B, par. 
único, 90, §3º, inciso II, 95, 131, 136, 191 e 194, todos da Lei nº 
8.069/90, observados os deveres e vedações estabelecidos por este 
Diploma, assim como pela Lei Municipal nº 791/2013; 
2.3. O presente Processo de Escolha dos membros do Conselho 
Tutelar do Município de Cabaceiras visa preencher as 05 (cinco) 
vagas existentes o colegiado, assim como para seus respectivos 
suplentes; 
2.4. Por força do disposto no art. 5º, inciso II, da Resolução nº 
170/2014, do CONANDA, a candidatura deverá ser individual, não 
sendo admitida a composição de chapas. 
  
3. DOS REQUISITOS BÁSICOS EXIGIDOS DOS 
CANDIDATOS A MEMBRO DO CONSELHO TUTELAR:  
3.1. Por força do disposto no art. 133, da Lei nº 8.069/90, e do art. 6°, 
da Lei Municipal nº 791/2013, os candidatos a membro do Conselho 
Tutelar devem preencher, cumulativamente, os seguintes requisitos: 
a) Reconhecida idoneidade moral; 
b) Idade igual ou superior a 21 (vinte e um) anos completos até o dia 
06 de Outubro de 2019; 
c) Residir no município; 
d) Estar quites com as obrigações eleitorais e no gozo de seus direitos 
políticos; 
e) Estar quites com as obrigações militares (para candidatos do sexo 
masculino); 
f) Não ter sido penalizado com a destituição da função de membro do 
Conselho Tutelar, nos últimos 05 (cinco) anos; 
g) Possuir escolaridade mínima do Ensino Médio completo; 
h) Reconhecido envolvimento e trabalho na área de defesa ou 
atendimento dos direitos da criança e do adolescente, desde que 
alguma entidade reconheça através de ofício essa condição; 
i) Ser aprovado, com no mínimo 50%, em processo seletivo acerca de 
conhecimentos sobre o Estatuto da Criança e do Adolescente. 
3.2. O preenchimento dos requisitos legais deve ser demonstrado no 
ato da candidatura. 
  
4. DA JORNADA DE TRABALHO E REMUNERAÇÃO: 
4.1. Os membros do Conselho Tutelar exercerão suas atividades em 
regime de dedicação exclusiva, durante o horário previsto no art. 9° da 
Lei Municipal nº 791/2013 para o funcionamento do órgão, sem 
prejuízo do atendimento em regime de plantão/sobreaviso, assim 
como da realização de outras diligência e tarefas inerentes ao órgão; 
4.2. O valor do vencimento é de: 1 Salário Mínimo 
4.3. Se eleito para integrar o Conselho Tutelar o servidor municipal, 
receberá o valor da remuneração do cargo de Conselheiro, ficando-lhe 
garantidos: 
a) O retorno ao cargo, emprego ou função que exercia, assim que 
findo o seu mandato; 
b) A contagem do tempo de serviço para todos os efeitos legais, 
exceto para promoção por merecimento em áreas afins; 
  
5. DOS IMPEDIMENTOS: 
5.1. São impedidos de servir no mesmo Conselho Tutelar os cônjuges, 
companheiros, ainda que em união homoafetiva, ou parentes em linha 
reta, colateral ou por afinidade, até o terceiro grau, inclusive, 
conforme previsto no art.140, da Lei nº 8.069/90 e art. 15, da 
Resolução nº 170/2014, do CONANDA; 
5.2. Existindo candidatos impedidos de atuar num mesmo Conselho 
Tutelar e que obtenham votação suficiente para figurarem entre os 05 
(cinco) primeiros lugares, considerar-se-á eleito aquele que tiver 
maior votação; o candidato remanescente será reclassificado como seu 
suplente imediato, assumindo na hipótese de vacância e desde que não 
exista impedimento; 



Paraíba , 08 de Abril de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2323 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 9 
 

5.3. Estende-se o impedimento do conselheiro tutelar em relação à 
autoridade judiciária e ao representante do Ministério Público com 
atuação na Justiça da Infância e da Juventude da mesma comarca; 
5.4. É também impedido de se inscrever no Processo de Escolha 
unificado o membro do Conselho Tutelar que: 
a) tiver exercido o mandato, em regime de prorrogação, por período 
ininterrupto superior a 01 mandato e meio. 
  
6. DA COMISSÃO ESPECIAL ELEITORAL: 
6.1. O Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente 
instituirá, no prazo de 20 (vinte) dias, a contar da publicação do 
presente Edital, uma Comissão Especial de composição paritária entre 
representantes do governo e da sociedade civil, para a organização e 
condução do presente Processo de Escolha; 
6.2. Compete à Comissão Especial Eleitoral: 
a) Analisar os pedidos de registro de candidatura e dar ampla 
publicidade à relação dos candidatos inscritos; 
b) Receber as impugnações apresentadas contra candidatos que não 
atendam os requisitos exigidos, fornecendo protocolo ao impugnante; 
c) Notificar os candidatos impugnados, concedendo-lhes prazo para 
apresentação de defesa; 
d) Decidir, em primeira instância administrativa, acerca da 
impugnação das candidaturas, podendo, se necessário, ouvir 
testemunhas eventualmente arroladas, determinar a juntada de 
documentos e a realização de outras diligências; 
e) Realizar reunião destinada a dar conhecimento formal das regras da 
campanha aos candidatos considerados habilitados ao pleito, que 
firmarão compromisso de respeitá-las, sob pena de indeferimento do 
registro da candidatura, sem prejuízo da imposição das sanções 
previstas na legislação local; 
f) Estimular e facilitar o encaminhamento de notícias de fatos que 
constituam violação das regras de campanha por parte dos candidatos 
ou à sua ordem; 
g) Analisar e decidir, em primeira instância administrativa, os pedidos 
de impugnação e outros incidentes ocorridos no dia da votação; 
h) Escolher e divulgar os locais de votação e apuração de votos; 
i) Divulgar, imediatamente após a apuração, o resultado oficial da 
votação; 
j) Informar pessoalmente o Ministério Público, com a antecedência 
devida, de todas as etapas do certame, dias e locais de reunião e 
decisões tomadas pelo colegiado; 
k) Divulgar amplamente o pleito à população, com o auxílio do 
CMDCA e do Poder Executivo local, estimulando ao máximo a 
participação dos eleitores. 
6.3. Das decisões da Comissão Especial Eleitoral caberá recurso à 
plenária do Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do 
Adolescente, que se reunirá, em caráter extraordinário, para decisão 
com o máximo de celeridade. 
  
7. DAS ETAPAS DO PROCESSO DE ESCOLHA: 
7.1. O Processo de Escolha para membros do Conselho Tutelar 
observará o calendário anexo ao presente Edital; 
7.2. O Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente, 
no uso de suas atribuições, fará publicar editais específicos no Diário 
Oficial do Estado ou meio equivalente para cada uma das fases do 
processo de escolha de membros do Conselho Tutelar, dispondo 
sobre: 
a) Inscrições e entrega de documentos; 
b) Relação de candidatos inscritos; 
c) Relação preliminar dos candidatos considerados habilitados, após a 
análise dos documentos; 
d) Relação definitiva dos candidatos considerados habilitados, após o 
julgamento de eventuais impugnações; 
e) Dia e locais de votação; 
f) Resultado preliminar do pleito, logo após o encerramento da 
apuração; 
g) Resultado final do pleito, após o julgamento de eventuais 
impugnações; e 
h) Termo de Posse. 
  
8. DA INSCRIÇÃO/ENTREGA DOS DOCUMENTOS: 
8.1. A participação no presente Processo de Escolha em Data 
Unificada iniciar-se-á pela inscrição por meio de requerimento 

impresso, e será efetuada no prazo e nas condições estabelecidas neste 
Edital; 
8.2. A inscrição dos candidatos será efetuada pessoalmente na sede do 
Centro de Referência da Assistência Social – CRAS, à Rua: Av. 04 de 
junho, n° 415, Centro, nesta cidade, das 8 ás 13 horas, entre os dias 15 
de abril de 2019 e 17 de maio de 2019; 
8.3. Ao realizar a inscrição, o candidato deverá, obrigatoriamente e 
sob pena de indeferimento de sua candidatura, apresentar original e 
cópia dos seguintes documentos: 
a) Carteira de identidade ou documento equivalente; 
b) Título de eleitor, com o comprovante de votação ou justificativa 
nas 02 (duas) últimas eleições; 
c) Certidões negativas cíveis e criminais que comprovem não ter sido 
condenado ou estar respondendo, como réu, pela prática de infração 
penal, administrativa, ou conduta incompatível com a função de 
membro do Conselho Tutelar; 
d) Em sendo candidato do sexo masculino, certidão de quitação com 
as obrigações militares; 
e) Comprovante de experiência ou especialização na área da infância e 
juventude; 
f) Comprovante de conclusão de Ensino Médio. 
8.4. A falta ou inadequação de qualquer dos documentos acima 
relacionados será imediatamente comunicada ao candidato, que 
poderá supri-la até a data-limite para inscrição de candidaturas, 
prevista neste Edital; 
8.5. Os documentos deverão ser entregues em duas vias para fé e 
contrafé; 
8.6. Eventuais entraves à inscrição de candidaturas ou à juntada de 
documentos devem ser imediatamente encaminhados ao CMDCA e ao 
Ministério Público; 
8.7. As informações prestadas e documentos apresentados por ocasião 
da inscrição são de total responsabilidade do candidato. 
  
9. ANÁLISE DA DOCUMENTAÇÃO EXIGIDA: 
9.1. Encerrado o prazo de inscrição de candidaturas, a Comissão 
Especial Eleitoral designada pelo CMDCA efetuará, no prazo de 5 
(cinco) dias úteis, a análise da documentação exigida neste Edital, 
com a subsequente publicação da relação dos candidatos inscritos; 
9.2. A relação dos candidatos inscritos e a documentação respectiva 
serão encaminhadas ao Ministério Público para ciência, no prazo de 5 
(cinco) dias úteis, após a publicação referida no item anterior. 
  
10. DA IMPUGNAÇÃO ÀS CANDIDATURAS: 
10.1. Qualquer cidadão poderá requerer a impugnação de candidato, 
no prazo de 5 (cinco) dias úteis, contados da publicação da relação 
dos candidatos inscritos, em petição devidamente fundamentada, no 
mesmo local e horário do item 8.2; 
10.2. Findo o prazo mencionado no item supra, os candidatos 
impugnados serão notificados pessoalmente do teor da impugnação no 
prazo de 5 (cinco) dias úteis, começando, a partir de então, a correr o 
prazo de 5 (cinco) dias úteis para apresentar sua defesa conforme 
horário e local definido no ítem anterior; 
10.3. A Comissão Especial Eleitoral analisará o teor das impugnações 
e defesas apresentadas pelos candidatos, podendo solicitar a qualquer 
dos interessados a juntada de documentos e outras provas do alegado; 
10.4. A Comissão Especial Eleitoral terá o prazo de 5 (cinco) dias 
úteis, contados do término do prazo para apresentação de defesa pelos 
candidatos impugnados, para decidir sobre a impugnação; 
10.5. Concluída a análise das impugnações, a Comissão Especial 
Eleitoral publicará edital contendo a relação preliminar dos candidatos 
habilitados a participarem do Processo de Escolha em data Unificada; 
10.6. As decisões da Comissão Especial Eleitoral serão 
fundamentadas, delas devendo ser dada ciência aos interessados, para 
fins de interposição dos recursos previstos neste Edital; 
10.7. Das decisões da Comissão Especial Eleitoral caberá recurso à 
Plenária do CMDCA, no prazo de 5 (cinco) dias úteis, contados da 
data da publicação do edital referido no item anterior; 
10.8. Esgotada a fase recursal, a Comissão Especial Eleitoral fará 
publicar a relação definitiva dos candidatos habilitados ao pleito, com 
cópia ao Ministério Público; 
10.9. Ocorrendo falsidade em qualquer informação ou documento 
apresentado, seja qual for o momento em que esta for descoberta, o 
candidato será excluído do pleito, sem prejuízo do encaminhamento 



Paraíba , 08 de Abril de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2323 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 10 
 

dos fatos à autoridade competente para apuração e a devida 
responsabilização legal. 
  
11. DA CAMPANHA E DA PROPAGANDA ELEITORAL: 
11.1. Cabe ao CMDCA, com a colaboração dos órgãos de imprensa 
locais, dar ampla divulgação ao Processo de Escolha desde o 
momento da publicação do presente Edital, incluindo informações 
quanto ao papel do Conselho Tutelar, dia, horário e locais de votação, 
dentre outras informações destinadas a assegurar a ampla participação 
popular no pleito; 
11.2. É vedada a vinculação político-partidária das candidaturas, seja 
através da indicação, no material de propaganda ou inserções na 
mídia, de legendas de partidos políticos, símbolos, slogans, nomes ou 
fotografias de pessoas que, direta ou indiretamente, denotem tal 
vinculação; 
11.3. Os candidatos poderão dar início à campanha eleitoral após a 
publicação da relação definitiva dos candidatos habilitados, prevista 
no item 10.8 deste Edital; 
11.4. Os candidatos poderão promover as suas candidaturas junto a 
eleitores, por meio de distribuição de panfletos, desde que não causem 
dano ou perturbem a ordem pública ou particular, estando proibido 
qualquer outro meio de propaganda; 
11.5. É vedada a propaganda, ainda que gratuita, por meio dos 
veículos de comunicação em geral (jornal, rádio ou televisão), faixas, 
outdoors, camisas, bonés e outros meios não previstos neste Edital, 
ficando proibido também esses meios privilegiarem a campanha de 
qualquer candidato sob pena de impugnação da candidatura do 
mesmo; 
11.6. É dever do candidato portar-se com urbanidade durante a 
campanha eleitoral, sendo vedada a propaganda irreal ou insidiosa ou 
que promova ataque pessoal contra os concorrentes; 
11.7. Não será permitido qualquer tipo de propaganda no dia da 
eleição, em qualquer local público ou aberto ao público, sendo que a 
aglomeração de pessoas portando instrumentos de propaganda 
caracteriza manifestação coletiva, com ou sem utilização de veículos; 
11.8. A violação das regras de campanha importará na cassação do 
registro da candidatura ou diploma de posse do candidato responsável, 
após a instauração de procedimento administrativo no qual seja 
garantido ao candidato o exercício do contraditório e da ampla defesa. 
  
12. DA ELEIÇÃO DOS MEMBROS DO CONSELHO 
TUTELAR: 
12.1. A eleição para os membros do Conselho Tutelar do Município 
de Cabaceiras realizar-se-á no dia 06 de outubro de 2019, das 8 às 17 
horas, conforme previsto no art. 139, da Lei nº 8.069/90 e Resolução 
nº 152/2012, do CONANDA; 
12.2. A votação deverá ocorrer preferencialmente em urnas 
eletrônicas cedidas pela Justiça Eleitoral, observadas as disposições 
das resoluções aplicáveis expedidas pelo Tribunal Superior Eleitoral e 
Tribunal Regional Eleitoral do Estado da Paraíba; 
12.3. Não ocorrendo o item anterior, a urna e cabine de votação serão 
cedidas pela Justiça Eleitoral e as cédulas para votação serão 
elaboradas pela Comissão Especial Eleitoral, adotando parâmetros 
similares aos empregados pela Justiça Eleitoral; 
12.4. Nas cabines de votação serão fixadas listas com relação de 
nomes, codinomes, fotos e número dos candidatos a membro do 
Conselho Tutelar; 
12.5. Cada mesa receptora de votos terá um presidente, um mesário e 
um secretário, que deverão lavrar atas segundo modelo fornecido pela 
Comissão Especial Eleitoral, nas quais serão registradas eventuais 
intercorrências ocorridas no dia da votação, além do número de 
eleitores votantes em cada uma das urnas; 
12.6. Para a votação o eleitor deverá apresentar o titulo de eleitor do 
município de Cabaceiras/PB e após a identificação, o eleitor assinará a 
lista de presença e procederá a votação; 
12.7. O eleitor que não souber ou não puder assinar, usará a impressão 
digital como forma de identificação;  
12.8. O eleitor poderá votar em apenas um candidato; 
12.9. No caso de votação manual, votos em mais de um candidato ou 
que contenham rasuras que não permitam aferir a vontade do eleitor 
serão anulados, devendo ser colocados em envelope separado, 
conforme previsto no regulamento da eleição; 
12.10. Será também considerado inválido o voto: 
a) cuja cédula contenha mais de 01 (um) candidato assinalado; 

b) cuja cédula não estiver rubricada pelos membros da mesa de 
votação; 
c) cuja cédula não corresponder ao modelo oficial; 
d) que tiver o sigilo violado. 
12.11. Efetuada a apuração, serão considerados eleitos os 05 (cinco) 
candidatos mais votados, ressalvada a ocorrência de alguma das 
vedações legais acima referidas, sendo os demais candidatos 
considerados suplentes pela ordem de votação; 
12.12. Em caso de empate entre os candidatos, será considerado (a) 
eleito (a) quem tiver maior tempo de experiência na área de defesa ou 
atendimento à Criança e ao Adolescente e se persistir o empate, será 
considerado eleito (a) aquele (a) que tiver maior idade. 
  
13. DAS VEDAÇÕES AOS CANDIDATOS DURANTE O 
PROCESSO DE ESCOLHA: 
13.1. Conforme previsto no art. 139, §3º, da Lei nº 8.069/90, é vedado 
ao candidato doar, oferecer, prometer ou entregar ao eleitor bem ou 
vantagem pessoal de qualquer natureza, inclusive brindes de pequeno 
valor; 
13.2. É também vedada a prática de condutas abusivas ou desleais que 
acarretem vantagem indevida ao candidato, como a “boca de urna” e o 
transporte de eleitores, dentre outras previstas na Lei nº 9.504/97 (Lei 
Eleitoral), pois embora não caracterizem crime eleitoral, importam na 
violação do dever de idoneidade moral que se constitui num dos 
requisitos elementares das candidaturas; 
13.3. Os candidatos que praticarem quaisquer das condutas 
relacionadas nos itens anteriores, durante e/ou depois da campanha, 
inclusive no dia da votação, terão cassado seu registro de candidatura 
ou diploma de posse, sem prejuízo da apuração da responsabilidade 
civil e mesmo criminal, inclusive de terceiros que com eles 
colaborem; 
13.4. Caberá à Comissão Especial Eleitoral ou, após sua dissolução, à 
Plenária do CMDCA, decidir pela cassação do registro da candidatura 
ou diploma de posse, após a instauração de procedimento 
administrativo no qual seja garantido ao candidato o exercício do 
contraditório e da ampla defesa. 
  
14. DIVULGAÇÃO DO RESULTADO FINAL:  
14.1. Ao final de todo o Processo, a Comissão Especial Eleitoral 
encaminhará relatório ao CMDCA, que fará divulgar no Diário Oficial 
do Estado ou em meio equivalente, o nome dos 05 (cinco) candidatos 
eleitos para o Conselho Tutelar e seus respectivos suplentes, em 
ordem decrescente de votação. 
  
15. DA POSSE: 
15.1. A posse dos membros do Conselho Tutelar será concedida pelo 
Presidente do CMDCA local, no dia 10 de janeiro de 2019, conforme 
previsto no art. 139, §2º, da Lei nº 8.069/90; 
15.2. Além dos 05 (cinco) candidatos mais votados, também devem 
tomar posse, pelo menos, 05 (cinco) suplentes, também observada a 
ordem de votação, de modo a assegurar a continuidade no 
funcionamento do órgão, em caso de férias, licenças ou impedimentos 
dos titulares. 
  
16. DAS DISPOSIÇÕES FINAIS: 
16.1. Cópias do presente Edital e demais atos da Comissão Especial 
Eleitoral dele decorrentes serão publicadas, com destaque, nos órgãos 
oficiais de imprensa, no sítio eletrônico da Prefeitura Municipal de 
Cabaceiras, bem como afixadas no mural da Prefeitura Municipal, da 
Câmara de Vereadores, na sede do Conselho Tutelar, do Conselho 
Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente (CMDCA) e dos 
Centros de Referência de Assistência Social (CRAS), Postos de Saúde 
e Escolas da Rede Pública Municipal; 
16.2. Os casos omissos serão resolvidos pela Comissão Especial 
Eleitoral, observadas as normas legais contidas na Lei Federal nº 
8.069/90 e na Lei Municipal nº 791/2013; 
16.3. É de inteira responsabilidade dos candidatos acompanhar a 
publicação de todos os atos, editais e comunicados referentes ao 
processo de escolha em data unificada dos membros do Conselho 
Tutelar; 
16.4. É facultado aos candidatos, por si ou por meio de representantes 
credenciados perante a Comissão Especial Eleitoral, acompanhar todo 
desenrolar do processo de escolha, incluindo as cerimônias de 
lacração de urnas, votação e apuração; 



Paraíba , 08 de Abril de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2323 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 11 
 

16.5. Cada candidato poderá credenciar, até 48 (quarenta e oito) horas 
antes do pleito, 01 (um) representante para acompanhar a apuração 
dos votos e etapas preliminares do certame; 
16.6. Os trabalhos da Comissão Especial Eleitoral se encerram com o 
envio de relatório final contendo as intercorrências e o resultado da 
votação ao CMDCA; 
16.7. O descumprimento das normas previstas neste Edital implicará 
na exclusão do candidato ao processo de escolha. 
  
Publique-se 
Encaminhe-se cópias ao Ministério Público, Poder Judiciário e 
Câmara Municipal locais 
  
Cabaceiras, 05 de abril de 2019 
  
PAULO ROGÉRIO DUARTE MACÊDO 
Presidente do CMDCA 
  
ANEXO 
  
Calendário Referente ao Edital Nº 01/2019 do CMDCA 
  
• Publicação do Edital 01/2019 em 05 de abril de 2019; 
• Inscrições na sede do CRAS das 8 horas do dia 15/04/2019 às 13 
horas do dia 17/05/2019; 
• Análise dos Requerimentos de inscrições: de 20/05/2019 a 
24/05/2019; 
• Publicação da lista dos candidatos com inscrições deferida: 
27/05/2019; 
• Prazo para recurso de 27/05/2019 a 31/05/2019; 
• Análise dos recursos pela Comissão Especial Eleitoral: de 
03/06/2019 a 07/06/2019; 
• Divulgação do resultado dos recursos e publicação da lista 
preliminar dos candidatos com inscrição deferida, em ordem 
alfabética: 10/06/2019; 
• Abertura de prazo para recurso (impugnação de candidatura) à 
Plenária do CMDCA: 10/06/2019 a 14/06/2019; 
• Julgamento dos recursos pelo CMDCA: 17/06/2019 a 21/06/2019; 
• Divulgação do resultado dos recursos e publicação da lista dos 
candidatos com inscrição deferida, em ordem alfabética: 24/06/2019; 
• Realização de prova acerca de conhecimentos sobre o Estatuto da 
Criança e do Adolescente: 01/07/2019; 
• Correção de provas: 01/07/2019 a 05/07/2019; 
• Divulgação dos candidatos homologados e Início do prazo para 
realização da campanha eleitoral pelos candidatos: 08/07/2019; 
• Encerramento da Campanha Eleitoral: 04/10/2019; 
• Dia da votação: 06/10/2019; 
• Divulgação do resultado da votação: 06/10/2019; 
• Prazo para impugnação do resultado da eleição: de 07/10/2019 a 
11/10/2019; 
• Julgamento das impugnações ao resultado da eleição: 14/10/2019 a 
18/10/2019; 
• Publicação do resultado do julgamento das impugnações ao 
resultado da eleição: 21/10/2019; 
• Prazo para recurso quanto ao julgamento dos recursos interpostos 
contra resultado da eleição: de 21/10/2019 a 25/10/2019; 
• Publicação do resultado do julgamento dos recursos: 28/10/2019; 
• Proclamação do resultado final da eleição: 28/10/2019;  
• Posse e diplomação dos eleitos: 10/01/2020. 
  
Incorporado pela Lei nº 13.010/2014. 
  
Caso haja mais de 01 (um) colegiado, isto deve ser devidamente 
especificado. 
  
OBS: A eleição por meio de “chapas” acaba limitando as 
possibilidades de escolha do eleitor, servindo assim de desestímulo à 
sua participação no pleito, razão pela qual deve ser evitada. Caso, 
porventura, haja previsão da escolha dos membros do Conselho 
Tutelar por meio de “chapas” na Lei Municipal local, sugere-se sua 
alteração. 
  
A Comissão Especial deverá definir a forma de apresentação do 
recurso. 

O presente calendário deve ser adequado às disposições da Lei 
Municipal local, em especial quanto aos prazos e datas nele 
estabelecidos (exceto quanto ao dia da eleição e data da posse, 
decorrentes de normas de âmbito Federal). 
 

Publicado por: 
José Djanilson Galdino de Farias 

Código Identificador:EFC8D1DB 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

MUNICÍPIO DE CONCEIÇÃO 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE RESULTADO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 
00008/2019 

 
1.0 - DO OBJETIVO 
Contratação de serviço de oficina destinado a Frota de veículo do 
Município de Conceição/PB. 
  
2.0 - DA DOTAÇÃO 
As despesas decorrentes do objeto da presente licitação, correrão por 
conta da dotação: Recursos: 05.000 SECRETARIA DE EDUCAÇÃO 
- 12 368 1009 2014 MANUT. DAS ATIVIDADES DO SALÁRIO 
EDUCAÇÃO; 12 368 1009 2015 PROGRAMA DINHEIRO DIRETO 
NA ESCOLA - PDDE; 12 368 1009 2022 MANUTENÇÃO DE 
OUTROS PROGRAMAS DO FNDE;12 361 1009 2024 OUTRAS 
DESPESAS DO FUNDEB - ENSINO FUNDAMENTAL - 40%; 12 
365 1009 2026 MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES DE 
EDUCAÇÃO INFANTIL; 12 366 1009 2028 MANUTENÇÃO DE 
OUTRAS DESPESAS DE EDUCAÇÃO DE JOVENS E ADULTOS; 
12 368 1009 2029 MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES DA 
SECRETARIA DE EDUCAÇÃO; 12 368 1009 2031 
COFINANCIAMENTO DAS ATIVIDADES DO FUNDEB - ,60% E 
40%; 07.000 SECRETARIA DE AGRICULTURA E MEIO 
AMBIENTE - 04 122 1003 2053 MANUTENÇÃO DAS 
ATIVIDADADES DA SEC. DE AGRICULTURA E MEIO 
AMBIENTE; 26 782 1013 2055 MANUTENÇÃO DE ESDTRADAS 
VICINAIS; 10.000 SECRETARIA DE INFRAESTRUTURA E 
URBANISMO; 04 122 1003 2073 MANUTENÇÃO DA 
SECRETARIA DE INFRAESTRUTURA E URBANISMO; 15 452 
1010 2074 MANUTENÇÃO DOS SERVIÇOS DE LIMPEZA 
PÚBLICA; ELEMENTO DE DESPESA: 3390.39 - OUTROS 
SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA JURÍDICA 
  
3.0 - DO PRAZO 
O prazo máximo para a execução do objeto ora licitado, conforme 
suas características, e que admite prorrogação nos casos previstos pela 
Lei 8.666/93, está abaixo indicado e será considerado a partir da 
emissão da Ordem de Serviço: 
  
Início: Imediato 
Conclusão: 12 (doze) meses  
  
4.0 - DO REAJUSTE 
Os preços contratados são fixos pelo período de um ano, exceto para 
casos previstos no Art. 65, §§ 5º e 6º, da Lei 8.666/93. 
Ocorrendo o desequilíbrio econômico-financeiro do contrato, poderá 
ser restabelecida a relação que as partes pactuaram inicialmente, nos 
termos do Art. 65, Inciso II, Alínea d, da Lei 8.666/93, mediante 
comprovação documental e requerimento expresso do Contratado. 
  
5.0 - DO RESULTADO 
Licitantes declarados vencedores e respectivos valores totais das 
contratações: 
CICERO RODRIGUES DA SILVA - ME - Valor: R$ 188.535,00; 
RETIFICA DE MOTORES GIPAGEL LTDA - Valor: R$ 
1.500,00. 
  
Conceição - PB, 01 de Fevereiro de 2019. 
  
KÉSSYA MEDEIROS LACERDA FIGUEIREDO DE SOUSA 
Pregoeira Oficial 
  



Paraíba , 08 de Abril de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2323 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 12 
 

Publicado por: 
Ilo Istênio Tavares Ramalho 

Código Identificador:5BA991C5 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

MUNICÍPIO DE JUNCO DO SERIDÓ 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO E FINANÇAS 

AVISO DE LICITAÇÃO 
 
v 
PROCESSO LICITATÓRIO Nº 013/2019 
PREGÃO na forma PRESENCIAL Nº 011/2019 
  
A PREFEITURA MUNICIPAL DE JUNCO DO SERIDÓ-PB, por 
seu Pregoeiro Oficial, designado pela Portaria nº 002/2019, de 
02.01.2019, publicada no Diário Oficial Eletrônico do Município no 
dia 03.01.2019, publica para conhecimento dos interessados que, nos 
termos da Lei nº 10.520/02 e alterações, Lei Complementar nº 123/06, 
pelo Decreto nº 005/10 que regulamentou a sua aplicação no âmbito 
do Poder Municipal, e subsidiariamente pela Lei nº 8.666/93 e suas 
alterações, realizará licitação na modalidade PREGÃO, na forma 
PRESENCIAL, na Sala da CPL – Comissão Permanente de Licitação 
da Prefeitura Municipal de Junco do Seridó-PB, localizada na 
Avenida Balduíno Guedes, 770 – Centro, no dia 17.04.2019 às 
14h00min (horário local) para Aquisição de TRATOR 
AGRÍCOLA SOBRE RODAS para o Município de Junco do 
Seridó-PB, conforme Anexo I – Termo de Referência do Edital. 
Maiores informações e cópia completa do Edital e seus Anexos, 
poderão ser obtidas na sede da prefeitura, na Avenida Balduíno 
Guedes, 770, Bairro Centro, na cidade de Junco do Seridó-PB, Fone: 
(83) 3464-1069, através do endereço eletrônico 
pmjunco@yahoo.com.br ou do site: www.juncodoserido.pb.gov.br. 
  
Junco do Seridó-PB, 04 de Abril de 2019. 
  
JOSÉ MÁRCIO MONTEIRO NUNES 
Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 
José Márcio Monteiro Nunes 

Código Identificador:4B56B285 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ALHANDRA 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

RESULTADO FASE HABILITAÇÃO 
 
RESULTADO FASE HABILITAÇÃO - TOMADA DE PREÇOS 
Nº 00001/2019 
OBJETO: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA DE ENGENHARIA 
PARA CONSTRUÇÃO DE UNIDADE ESCOLAR COM 06 SALAS 
DE AULA, NO DISTRITO DE MATA REDONDA. LICITANTES 
HABILITADOS: CONSTRUTORA ANTENAS EIRELI; ECOMAQ 
-EMPRESA DE CONSTRUÇÃO E MAQUINAS EIRELI; MATRIX 
CONSTRUTORA EIRELI. . LICITANTES INABILITADOS: 
ACCOCIL CONTRUCOES E LOCAÇÕES EIRELI; ALTO 
CONSTRUÇÕES E SERVIÇOS EIRELI; AQUINO DINIZ 
CONSTRUTORA LTDA; COFEM CONSTRUCOES SERVICOS 
TECNOLOGIA E LOCACOES EIRELI; DIAS CONSTRUÇÕES 
LTDA; FC - FERNANDES CARVALHO CONSTRUTORA LTDA. 
- EPP; GASA ENGENHARIA LTDA.; L & L CONSTRUCOES E 
SERVICOS EIRELI; MONTBRAVO CONSTRUCOES E 
SERVICOS EIRELI - EPP; NATHALIA FARIAS DANTAS DE 
FIGUEIREDO EIRELI; PINHEIRO & BRAGA CONSTRUÇÕES E 
ENGENHARIA LTDA; RETA CONSTRUCOES E SERVICOS 
EIRELI - ME; VIPP CONSTRUCAO E SERVICOS EIRELI. Dos 
atos decorrentes do procedimento licitatório, caberão recursos nos 
termos do Art. 109, da Lei Federal nº. 8.666/93 e suas alterações. 
Comunica-se que, em não havendo interposição de recursos, a sessão 
pública para abertura dos envelopes Proposta de Preços será realizada 
no dia 15/04/2019, às 13:00 horas, no mesmo local da primeira 
reunião. Maiores informações poderão ser obtidas junto a Comissão 

Permanente de Licitação, Rua Presidente João Pessoa, 386 - Centro - 
Alhandra - PB, no horário das 08:00 as 12:00 horas dos dias úteis. E-
mail: pmalhandralicitacao2017@gmail.com. 
  
Alhandra - PB, 05 de Abril de 2019 
  
FERNANDA DA SILVA BARROS MENDES  
Presidente da Comissão 

Publicado por: 
Edivaldo Cavalcante Oliveira 

Código Identificador:51CF7B11 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE BARRA DE SANTA ROSA 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO - CPL 

EXTRATO DE CONTRATOS 
 
EXTRATO DO TERMO ADITIVO AO CONTRATO Nº 
10004/2019-CPL 
Nº do aditivo: 1º termo aditivo ao contrato nº 10004/2019-CPL, da 
Dispensa 00002/2019 /aditamento de prazo em 30 (trinta) dias aos 
inicialmente contratados / Fundamentação Legal: Lei nº 8.666/93 e 
suas alterações / Data de assinatura do termo aditivo: 17 de Março 
de 2019 /  
  
PREFEITURA MUNICIPAL DE BARRA DE SANTA ROSA 
Contratante 
  
SONY DE OLIVEIRA ALMEIDA JUNIOR. 
Contratado  

Publicado por: 
José Daniel Martins Silva 

Código Identificador:B476491B 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO - CPL 

EXTRATO DE CONTRATO 
 
EXTRATO DO TERMO ADITIVO AO CONTRATO Nº 
10009/2019-CPL 
Nº do aditivo: 1º termo aditivo ao contrato nº 10009/2019-CPL,da 
Dispensa 00004/2019 /aditamento de prazo em 30 (trinta) dias aos 
inicialmente contratados / Fundamentação Legal: Lei nº 8.666/93 e 
suas alterações / Data de assinatura do termo aditivo: 01 de Março 
de 2019 /  
  
PREFEITURA MUNICIPAL DE BARRA DE SANTA ROSA 
Contratante 
  
JOSÉ LEANDRO SANTOS. 
Contratado 

Publicado por: 
José Daniel Martins Silva 

Código Identificador:327A95BC 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE BERNARDINO BATISTA 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

FINANÇAS 
PROCESSO ELEITORAL DOS MEMBROS DO CONSELHO 

TUTELAR, NO MUNICÍPIO DE BERNARDINO BATISTA/PB 
 
ELEIÇÕES UNIFICADAS PARA O CONSELHO TUTELAR 
EDITAL Nº 001/2019  
  

Dispõe sobre o Processo Eleitoral dos Membros do 
Conselho Tutelar, no município de Bernardino 
Batista/PB, e dá outras providências. 

  
A PRESIDENTA DO CONSELHO MUNICIPAL DOS 
DIREITOS DA CRIANÇA E DO ADOLESCENTE (CMDCA), 
MARIA LINDYJANE DA SILVA, no uso das atribuições que lhes 



Paraíba , 08 de Abril de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2323 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 13 
 

são conferidas pelo Art 14º da Lei Municipal 248/2006 de 13 de 
fevereiro de 2006, modificada pela Lei municipal nº 331/2009 de 06 
de Abril de 2009 e pela Lei municipal nº 509/2015 de 10 de Abril de 
2015, torna público o presente EDITAL DE CONVOCAÇÃO para o 
Processo de Escolha em Data Unificada para membros do Conselho 
Tutelar para o quadriênio 2020/2023, aprovado pela RESOLUÇÃO 
Nº 001/2019, do CMDCA local. 
  
1. DO PROCESSO DE ESCOLHA:  
1.1. O Processo de Escolha em Data Unificada é disciplinado pela Lei 
nº 8.069/90 (Estatuto da Criança e do Adolescente), Resolução nº 
170/2015 do Conselho Nacional dos Direitos da Criança e do 
Adolescente - CONANDA, assim como pelo Art 14º da Lei 
Municipal 248/2006 de 13 de fevereiro de 2006, modificada pela Lei 
Municipal nº 331/2009 de 06 de Abril de 2009 e pela Lei Municipal nº 
509/2015 de 10 de Abril de 2015 e Resolução nº 001/2019, do 
Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente de 
Bernardino Batista/PB, sendo realizado sob a responsabilidade deste e 
fiscalização do Ministério Público; 
1.2. Os membros do Conselho Tutelar local serão escolhidos mediante 
o sufrágio universal, direto, secreto e facultativo dos eleitores do 
município de Bernardino Batista/PB, em data de 06 de outubro de 
2019, sendo que a posse dos eleitos e seus respectivos suplentes 
ocorrerão em data de até 10 de janeiro de 2020; 
1.3. Assim sendo, como forma de dar início, regulamentar e ampla 
visibilidade ao Processo de Escolha em Data Unificada para membros 
do Conselho Tutelar para o quatriênio 2020/2023, torna público o 
presente Edital, nos seguintes termos: 
  
2. DO CONSELHO TUTELAR: 
2.1. O Conselho Tutelar é órgão permanente e autônomo, não 
jurisdicional, encarregado pela sociedade de zelar pelo cumprimento 
dos direitos da criança e do adolescente, sendo composto por 05 
(cinco) membros, escolhidos pela comunidade local para mandato de 
04 (quatro) anos, permitida 01 (uma) recondução, mediante novo 
processo de escolha em igualdade de escolha com os demais 
pretendentes; 
2.2. Cabe aos membros do Conselho Tutelar, agindo de forma 
colegiada, o exercício das atribuições contidas nos art. 18-B, par. 
único, 90, §3º, inciso II, 95, 131, 136, 191 e 194, todos da Lei nº 
8.069/90, observados os deveres e vedações estabelecidos por este 
Diploma, assim como pelo art 14º da Lei Municipal 248/2006 de 13 
de fevereiro de 2006, modificado pela Lei municipal nº 331/2009 de 
06 de Abril de 2009 e pela Lei municipal nº 509/2015 de 10 de Abril 
de 2015; 
2.3. O presente Processo de Escolha dos membros do Conselho 
Tutelar do Município de Bernardino Batista/PB visa preencher 05 
(cinco) vagas existentes no colegiado, assim como para seus 
respectivos suplentes; 
2.4. Por força do disposto no art. 5º, inciso II, da Resolução nº 
170/2014, do CONANDA, a candidatura deverá ser individual, não 
sendo admitida a composição de chapas. 
  
3. DOS REQUISITOS BÁSICOS EXIGIDOS DOS 
CANDIDATOS A MEMBRO DO CONSELHO TUTELAR:  
3.1. Por força do disposto no art. 133, da Lei nº 8.069/90, e do art. 
XX, do art 14º da Lei municipal 248/2006 de 13 de fevereiro de 2006, 
modificada pela Lei municipal nº 331/2009 de 06 de Abril de 2009 e 
pela Lei municipal nº 509/2015 de 10 de Abril de 2015, os candidatos 
a membro do Conselho Tutelar devem preencher, cumulativamente, 
os seguintes requisitos: 
Requerer inscrição através do documento específico, fornecido pelo 
CMDCA; 
Apresentar cópia de RG, CPF, Comprovante de Residência, 02 fotos 
3x4; 
Apresentar certidão negativa de distribuição de feitos cíveis e 
criminais expedida pela Justiça Estadual e Federal no Estado onde o 
candidato residiu nos últimos cinco anos com validade à época da 
realização do registro de candidaturas; 
Ter experiência comprovada na área de Atendimento dos Direitos da 
Criança e do Adolescente, a pelo menos de 06 (seis) meses, mediante 
declaração de Entidade e/ou Programa, devidamente cadastrados e 
regularizados no CMDCA; 
f) Ser maior de 21 (vinte e um) anos e comprovar idoneidade moral; 

g). Apresentar atestado de quitação com a Justiça Eleitoral; 
h). Residir no Município de Bernardino Batista/PB há mais de 02 
(dois) anos; 
i). Apresentar comprovação de conclusão do Ensino Médio; 
j). Ter domicílio eleitoral no Município de Bernardino Batista/PB há 
mais de 02 (dois) anos; 
l) não ocupar cargo público. 
m) Submeter-se a uma prova de conhecimentos sobre o Estatuto da 
Criança e do Adolescente a ser formulada pela Comissão Eleitoral. 
3.2. O preenchimento dos requisitos legais deve ser demonstrado no 
ato da candidatura. 
  
4. DA JORNADA DE TRABALHO E REMUNERAÇÃO: 
4.1. Os membros do Conselho Tutelar exercerão suas atividades em 
regime de dedicação exclusiva, durante o horário previsto no art. 16, 
parágrafo 2º e Art. 32, inciso I da Lei Municipal nº 248/2006 para o 
funcionamento do órgão, sem prejuízo do atendimento em regime de 
plantão/sobreaviso, assim como da realização de outras diligências e 
tarefas inerentes ao órgão; 
4.2. O valor do vencimento é de 01 (um) salário mínimo vigente à 
época da posse de acordo o Art. 37 da Lei Municipal 248/2006; 
5. DOS IMPEDIMENTOS: 
5.1. São impedidos de servir no mesmo Conselho Tutelar os cônjuges, 
companheiros, ainda que em união homoafetiva, ou parentes em linha 
reta, colateral ou por afinidade, até o terceiro grau, inclusive, 
conforme previsto no art.140, da Lei nº 8.069/90 e art. 15, da 
Resolução nº 170/2014, do CONANDA; 
5.2. Estende-se o impedimento do conselheiro tutelar em relação à 
autoridade judiciária e ao representante do Ministério Público com 
atuação na Justiça da Infância e da Juventude da mesma comarca; 
5.3. É também impedido de se inscrever no Processo de Escolha 
unificado o membro do Conselho Tutelar que: 
a) tiver exercido o mandato, em regime de prorrogação, por período 
ininterrupto superior a 04 (quatro) anos e meio. 
6. DA COMISSÃO ESPECIAL ELEITORAL: 
6.1. O Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente 
instituirá, no prazo de 10 (dez) dias, a contar da publicação do 
presente Edital, uma Comissão Especial de composição paritária entre 
representantes do governo e da sociedade civil, para a organização e 
condução do presente Processo de Escolha; 
6.2. Compete à Comissão Especial Eleitoral: 
a) Analisar os pedidos de registro de candidatura e dar ampla 
publicidade à relação dos candidatos inscritos; 
b) Receber as impugnações apresentadas contra candidatos que não 
atendam os requisitos exigidos, fornecendo protocolo ao impugnante; 
c) Notificar os candidatos impugnados, concedendo-lhes prazo para 
apresentação de defesa; 
d) Decidir, em primeira instância administrativa, acerca da 
impugnação das candidaturas, podendo, se necessário, ouvir 
testemunhas eventualmente arroladas, determinar a juntada de 
documentos e a realização de outras diligências; 
e) Realizar reunião destinada a dar conhecimento formal das regras da 
campanha aos candidatos considerados habilitados ao pleito, que 
firmarão compromisso de respeitá-las, sob pena de indeferimento do 
registro da candidatura, sem prejuízo da imposição das sanções 
previstas na legislação local; 
f) Estimular e facilitar o encaminhamento de notícias de fatos que 
constituam violação das regras de campanha por parte dos candidatos 
ou à sua ordem; 
g) Analisar e decidir, em primeira instância administrativa, os pedidos 
de impugnação e outros incidentes ocorridos no dia da votação; 
h) Escolher e divulgar os locais de votação e apuração de votos; 
i) Divulgar, imediatamente após a apuração, o resultado oficial da 
votação; 
j) Notificar pessoalmente o Ministério Público, com a antecedência 
devida, de todas as etapas do certame, dias e locais de reunião e 
decisões tomadas pelo colegiado; 
k) Divulgar amplamente o pleito à população, com o auxílio do 
CMDCA e do Poder Executivo local, estimulando ao máximo a 
participação dos eleitores. 
6.3. Das decisões da Comissão Especial Eleitoral caberá recurso à 
plenária do Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do 
Adolescente, que se reunirá, em caráter extraordinário, para decisão 
com o máximo de celeridade. 



Paraíba , 08 de Abril de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2323 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 14 
 

7. DAS ETAPAS DO PROCESSO DE ESCOLHA: 
7.1. O Processo de Escolha para membros do Conselho Tutelar 
observará o calendário anexo ao presente Edital; 
7.2. O Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente, 
no uso de suas atribuições, fará publicar editais específicos no Diário 
Oficial ou meio equivalente para cada uma das fases do processo de 
escolha de membros do Conselho Tutelar, dispondo sobre: 
a) Inscrições e entrega de documentos; 
b) Relação de candidatos inscritos; 
c) Relação preliminar dos candidatos considerados habilitados, após a 
análise dos documentos; 
d) Relação definitiva dos candidatos considerados habilitados, após o 
julgamento de eventuais impugnações; 
e) Dia e locais de votação; 
f) Resultado preliminar do pleito, logo após o encerramento da 
apuração; 
g) Resultado final do pleito, após o julgamento de eventuais 
impugnações; e 
h) Termo de Posse. 
  
8. DA INSCRIÇÃO/ENTREGA DOS DOCUMENTOS: 
8.1. A participação no presente Processo de Escolha em Data 
Unificada iniciar-se-á pela inscrição por meio de requerimento 
impresso e formulário de inscrição, e será efetuada no prazo e nas 
condições estabelecidas neste Edital; 
8.2. A inscrição dos candidatos será efetuada pessoalmente na sede do 
Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente de 
Bernardino Batista/PB, situado a Rua Ednete Abrantes de Abreu, s/n, 
Bairro: Centro, nesta cidade, das 08h00min às 11h00min e das 
13h00min às 17h00min, entre os dias 08 de abril de 2019 e 08 de 
maio de 2019. 
8.3. Ao realizar a inscrição, o candidato deverá, obrigatoriamente e 
sob pena de indeferimento de sua candidatura, apresentar original e 
cópia dos seguintes documentos: 
Requerer inscrição através do documento específico, fornecido pelo 
CMDCA; 
Apresentar cópia de RG, CPF, Comprovante de Residência, 02 fotos 
3x4; 
Apresentar certidão negativa de distribuição de feitos cíveis e 
criminais expedida pela Justiça Estadual e Federal no Estado onde o 
candidato residiu nos últimos cinco anos com validade à época da 
realização do registro de candidaturas; 
Apresentar documentação comprobatória de idoneidade moral; 
Ter experiência comprovada na área de Atendimento dos Direitos da 
Criança e do Adolescente, a pelo menos de 06 (seis) meses, mediante 
declaração de Entidade e/ou Programa, devidamente cadastrados e 
regularizados no CMDCA; 
Ser maior de 21 (vinte e um) anos; 
Apresentar atestado de quitação com a Justiça Eleitoral; 
Em sendo candidato do sexo masculino, certidão de quitação com as 
obrigações militares; 
Residir no Município de Bernardino Batista/PB há mais de 02 (dois) 
anos; 
Apresentar comprovação de conclusão do Ensino Médio; 
Ter domicílio eleitoral no Município de Bernardino Batista/PB há 
mais de 02 (dois) anos; 
Não ocupar cargos públicos. 
Submeter-se a uma prova de conhecimentos sobre o Estatuto da 
Criança e do Adolescente a ser formulada pela Comissão Eleitoral. 
8.4. A falta ou inadequação de qualquer dos documentos acima 
relacionados será imediatamente comunicada ao candidato, que 
poderá supri-la até a data-limite para inscrição de candidaturas, 
prevista neste Edital; 
8.5. Os documentos deverão ser entregues em uma cópia apresentando 
os originais para autenticação; 
8.6. Documentos digitalizados serão considerados válidos, desde que 
também apresentados os originais ou existentes apenas em formato 
digital; 
8.7. Eventuais entraves à inscrição de candidaturas ou à juntada de 
documentos devem ser imediatamente encaminhados ao CMDCA e ao 
Ministério Público; 
8.8. As informações prestadas e documentos apresentados por ocasião 
da inscrição são de total responsabilidade do candidato. 
  

9. ANÁLISE DA DOCUMENTAÇÃO EXIGIDA: 
9.1. Encerrado o prazo de inscrição de candidaturas, a Comissão 
Especial Eleitoral designada pelo CMDCA efetuará, no prazo de 03 
(TRÊS) dias, a análise da documentação exigida neste Edital, com a 
subsequente publicação da relação dos candidatos inscritos; 
9.2. A relação dos candidatos inscritos e a documentação respectiva 
serão encaminhadas ao Ministério Público para ciência, no prazo de 
03 (TRÊS) dias, após a publicação referida no item anterior. 
  
10. DA IMPUGNAÇÃO ÀS CANDIDATURAS: 
10.1. Qualquer cidadão poderá requerer a impugnação de candidato, 
no prazo de 03 (três) dias contados da publicação da relação dos 
candidatos inscritos, em petição devidamente fundamentada; 
10.2. Findo o prazo mencionado no item supra, os candidatos 
impugnados serão notificados pessoalmente do teor da impugnação no 
prazo 03 (três) dias úteis, começando, a partir de então, a correr o 
prazo de 03 (três) dias úteis para apresentar sua defesa; 
10.3. A Comissão Especial Eleitoral analisará o teor das impugnações 
e defesas apresentadas pelos candidatos, podendo solicitar a qualquer 
dos interessados a juntada de documentos e outras provas do alegado; 
10.4. A Comissão Especial Eleitoral terá o prazo de 03 (três) dias 
úteis, contados do término do prazo para apresentação de defesa pelos 
candidatos impugnados, para decidir sobre a impugnação; 
10.5. Concluída a análise das impugnações, a Comissão Especial 
Eleitoral fará publicar edital contendo a relação preliminar dos 
candidatos habilitados a participarem do Processo de Escolha em data 
Unificada; 
10.6. As decisões da Comissão Especial Eleitoral serão 
fundamentadas, delas devendo ser dada ciência aos interessados, para 
fins de interposição dos recursos previstos neste Edital; 
10.7. Das decisões da Comissão Especial Eleitoral caberá recurso à 
Plenária do CMDCA, no prazo de 03 (três) dias úteis, contados da 
data da publicação do edital referido no item anterior; 
10.8. Esgotada a fase recursal, a Comissão Especial Eleitoral fará 
publicar a relação definitiva dos candidatos habilitados ao pleito, com 
cópia ao Ministério Público; 
10.9. Ocorrendo falsidade em qualquer informação ou documento 
apresentado, seja qual for o momento em que esta for descoberta, o 
candidato será excluído do pleito, sem prejuízo do encaminhamento 
dos fatos à autoridade competente para apuração e a devida 
responsabilização legal. 
  
11. DA CAMPANHA E DA PROPAGANDA ELEITORAL: 
11.1. Cabe ao Poder Público, com a colaboração dos órgãos de 
imprensa locais, dar ampla divulgação ao Processo de Escolha desde o 
momento da publicação do presente Edital, incluindo informações 
quanto ao papel do Conselho Tutelar, dia, horário e locais de votação, 
dentre outras informações destinadas a assegurar a ampla participação 
popular no pleito; 
11.2. É vedada a vinculação político-partidária das candidaturas, seja 
através da indicação, no material de propaganda ou inserções na 
mídia, de legendas de partidos políticos, símbolos, slogans, nomes ou 
fotografias de pessoas que, direta ou indiretamente, denotem tal 
vinculação; 
11.3. Os candidatos poderão dar início à campanha eleitoral após a 
publicação da relação definitiva dos candidatos habilitados, prevista 
no item 10.8 deste Edital; 
11.4. A propaganda eleitoral em vias e logradouros públicos 
observará, por analogia, os limites impostos pela legislação eleitoral 
vigente e o Código de Posturas do Município, garantindo igualdade de 
condições a todos os candidatos; 
11.5. Os candidatos poderão promover as suas candidaturas junto a 
eleitores, por meio de debates, entrevistas e distribuição de panfletos, 
desde que não causem dano ou perturbem a ordem pública ou 
particular; 
11.6. As instituições públicas ou particulares (escolas, Câmara de 
Vereadores, rádio, igrejas etc.) que tenham interesse em promover 
debates com os candidatos deverão formalizar convite a todos aqueles 
que estiverem aptos a concorrer ao cargo de membro do Conselheiro 
Tutelar; 
11.7. Os debates deverão ter regulamento próprio, a ser apresentado 
pelos organizadores a todos os participantes e à Comissão Especial 
Eleitoral designada pelo Conselho Municipal dos Direitos da Criança 
e do Adolescente com pelo menos 05 (cinco) dias de antecedência; 



Paraíba , 08 de Abril de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2323 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 15 
 

11.8. Cabe à Comissão Especial Eleitoral supervisionar a realização 
dos debates, zelando para que sejam proporcionadas iguais 
oportunidades a todos os candidatos nas suas exposições e respostas; 
11.9. É vedada a propaganda, ainda que gratuita, por meio dos 
veículos de comunicação em geral (jornal, rádio ou televisão), redes 
sociais (Facebook, Instagram, WhatsApp, Twitter e etc), faixas, 
outdoors, camisas, bonés e outros meios não previstos neste Edital; 
11.10. É dever de o candidato portar-se com urbanidade durante a 
campanha eleitoral, sendo vedada a propaganda irreal ou insidiosa ou 
que promova ataque pessoal contra os concorrentes; 
11.11. Não será permitido qualquer tipo de propaganda no dia da 
eleição, em qualquer local público ou aberto ao público, sendo que a 
aglomeração de pessoas portando instrumentos de propaganda 
caracteriza manifestação coletiva, com ou sem utilização de veículos; 
11.12. A violação das regras de campanha importará na cassação do 
registro da candidatura ou diploma de posse do candidato responsável, 
após a instauração de procedimento administrativo no qual seja 
garantido ao candidato o exercício do contraditório e da ampla defesa. 
  
12. DA ELEIÇÃO DOS MEMBROS DO CONSELHO 
TUTELAR: 
12.1. A eleição para os membros do Conselho Tutelar do Município 
de Bernardino Batista/PB realizar-se-á no dia 06 de outubro de 2019, 
das 08h00min às 17h00min, conforme previsto no art. 139, da Lei nº 
8.069/90 e Resolução nº 152/2012, do CONANDA; 
12.2. A votação deverá ocorrer preferencialmente em urnas 
eletrônicas cedidas pela Justiça Eleitoral, observadas as disposições 
das resoluções aplicáveis expedidas pelo Tribunal Superior Eleitoral e 
Tribunal Regional Eleitoral do Estado da Paraíba; 
12.3. Em caso de impossibilidade do item 12.2, a votação deverá 
ocorrer manualmente e as cédulas para votação manual serão 
elaboradas pela Comissão Especial Eleitoral, adotando parâmetros 
similares aos empregados pela Justiça Eleitoral em sua confecção; 
12.4. Nas cabines de votação serão fixadas listas com relação de 
nomes, codinomes, fotos e número dos candidatos a membro do 
Conselho Tutelar; 
12.5. As mesas receptoras de votos deverão lavrar atas segundo 
modelo fornecido pela Comissão Especial Eleitoral, nas quais serão 
registradas eventuais intercorrências ocorridas no dia da votação, além 
do número de eleitores votantes em cada uma das urnas; 
12.6. Após a identificação, o eleitor assinará a lista de presença e 
procederá a votação; 
12.7. O eleitor que não souber ou não puder assinar, usará a impressão 
digital como forma de identificação;  
12.8. O eleitor poderá votar em um candidato; 
12.9. No caso de votação manual, votos em mais de um candidato ou 
que contenham rasuras que não permitam aferir a vontade do eleitor 
serão anulados, devendo ser colocados em envelope separado, 
conforme previsto no regulamento da eleição; 
12.10. Será também considerado inválido o voto: 
a) cuja cédula contenha mais de 01 (um) candidato assinalado; 
b) cuja cédula não estiver rubricada pelos membros da mesa de 
votação; 
c) cuja cédula não corresponder ao modelo oficial; 
d) que tiver o sigilo violado. 
12.11. Efetuada a apuração, serão considerados eleitos os 05 (cinco) 
candidatos mais votados, ressalvada a ocorrência de alguma das 
vedações legais acima referidas, sendo os demais candidatos 
considerados suplentes pela ordem de votação; 
12.12. Em caso de empate na votação, ressalvada a existência de outro 
critério previsto na Lei Municipal local, será considerado eleito o 
candidato de idade mais elevada e em caso de novo empate, com 
maior tempo de experiência comprovada. 
  
13. DAS VEDAÇÕES AOS CANDIDATOS DURANTE O 
PROCESSO DE ESCOLHA: 
13.1. Conforme previsto no art. 139, §3º, da Lei nº 8.069/90, é vedado 
ao candidato doar, oferecer, prometer ou entregar ao eleitor bem ou 
vantagem pessoal de qualquer natureza, inclusive brindes de pequeno 
valor; 
13.2. É também vedada a prática de condutas abusivas ou desleais que 
acarretem vantagem indevida ao candidato, como a “boca de urna” e o 
transporte de eleitores, dentre outras previstas na Lei nº 9.504/97 (Lei 
Eleitoral), pois embora não caracterizem crime eleitoral, importam na 

violação do dever de idoneidade moral que se constitui num dos 
requisitos elementares das candidaturas; 
13.3. Os candidatos que praticarem quaisquer das condutas 
relacionadas nos itens anteriores, durante e/ou depois da campanha, 
inclusive no dia da votação, terão cassado seu registro de candidatura 
ou diploma de posse, sem prejuízo da apuração da responsabilidade 
civil e mesmo criminal, inclusive de terceiros que com eles 
colaborem; 
13.4. Caberá à Comissão Especial Eleitoral ou, após sua dissolução, à 
Plenária do CMDCA, decidir pela cassação do registro da candidatura 
ou diploma de posse, após a instauração de procedimento 
administrativo no qual seja garantido ao candidato o exercício do 
contraditório e da ampla defesa. 
  
14. DIVULGAÇÃO DO RESULTADO FINAL:  
14.1. Ao final de todo o Processo, a Comissão Especial Eleitoral 
encaminhará relatório ao CMDCA, que fará divulgar no Diário Oficial 
ou em meio equivalente, o nome dos 05 (cinco) candidatos eleitos 
para o Conselho Tutelar e seus respectivos suplentes, em ordem 
decrescente de votação. 
  
15. DA POSSE: 
15.1. A posse dos membros do Conselho Tutelar será concedida pelo 
Presidente do CMDCA local, no dia 10 de janeiro de 2020, conforme 
previsto no art. 139, §2º, da Lei nº 8.069/90; 
15.2. Além dos 05 (cinco) candidatos mais votados, também devem 
tomar posse, pelo menos, 05 (cinco) suplentes, também observada a 
ordem de votação, de modo a assegurar a continuidade no 
funcionamento do órgão, em caso de férias, licenças ou impedimentos 
dos titulares. 
  
16. DAS DISPOSIÇÕES FINAIS: 
16.1. Cópias do presente Edital e demais atos da Comissão Especial 
Eleitoral dele decorrentes serão publicadas, com destaque, nos órgãos 
oficiais de imprensa, no site eletrônico da Prefeitura Municipal de 
Bernardino Batista/PB, bem como afixadas no mural da Prefeitura 
Municipal, da Câmara de Vereadores, na sede do Ministério Público, 
Juizado da Infância e da Adolescência, do Conselho Tutelar, do 
Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente 
(CMDCA) e dos Centros de Referência de Assistência Social 
(CRAS), Centros de Referência Especializados de Assistência Social 
(CREAS), Postos de Saúde e Escolas da Rede Pública Municipal; 
16.2. Os casos omissos serão resolvidos pela Comissão Especial 
Eleitoral, observadas as normas legais contidas na Lei Federal nº 
8.069/90 e nas Leis Municipais correlatas; 
16.3. É de inteira responsabilidade dos candidatos acompanhar a 
publicação de todos os atos, editais e comunicados referentes ao 
processo de escolha em data unificada dos membros do Conselho 
Tutelar; 
16.4. É facultado aos candidatos, por si ou por meio de representantes 
credenciados perante a Comissão Especial Eleitoral, acompanhar todo 
desenrolar do processo de escolha, incluindo as cerimônias de 
lacração de urnas, votação e apuração; 
16.5. Cada candidato poderá credenciar junto à Comissão Especial 
Eleitoral, até 48 (quarenta e oito) horas antes do pleito, 01 (um) 
representante por local de votação e 01 (um) representante para 
acompanhar a apuração dos votos e etapas preliminares do certame; 
16.6. Os trabalhos da Comissão Especial Eleitoral se encerram com o 
envio de relatório final contendo as intercorrências e o resultado da 
votação ao CMDCA; 
16.7. O descumprimento das normas previstas neste Edital implicará 
na exclusão do candidato ao processo de escolha. 
17. Este edital entrará em vigor na data de sua publicação. 
  
Bernardino Batista/PB 05 de abril de 2019. 
  
MARIA LINDYJANE DA SILVA 
Presidenta do CMDCA 

Publicado por: 
Maria Solange Dário Gomes 

Código Identificador:6D3F1DFA 

 



Paraíba , 08 de Abril de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2323 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 16 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE BOA VISTA 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE RESULTADO DE LICITAÇÃO PREGÃO 
PRESENCIAL Nº 025/2019 

 
A Prefeitura Municipal de Boa Vista, Estado da Paraíba, através da 
Comissão Permanente de Licitação – Pregoeiro e Equipe de Apoio da 
Prefeitura de Boa Vista - torna público para conhecimento de quem 
possa interessar o resultado da Licitação PREGÃO PRESENCIAL N.º 
025/2019, que objetiva a CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA 
REALIZAR SERVIÇOS GRÁFICOS PARA ESTA PREFEITURA, 
no decorrer do exercício de 2019. IND. & COM. GRÁFICA 
EDITORA GRÁFICA DAVID LTDA – CNPJ 01.280.149/0001-34 - 
Valor: R$ 63.140,00; JRDSA GRÁFICA, EDITORA E 
FABRICAÇÃO DE PAPÉIS EIRELI – CNPJ 29.379.974/0001-00 - 
Valor: R$ 134.720,00. O valor global da presente licitação é R$ 
197.860,00 (cento e noventa e sete mil e oitocentos e sessenta reais). 
  
Publique-se. 
  
Boa Vista - PB, 05 de abril de 2019. 
  
FERNANDO VIEIRA DE OLIVEIRA NETO 
Pregoeiro 

Publicado por: 
Kézia Silmara Costa Farias 

Código Identificador:4FCF87DB 

 
FUNDO MUNICIPAL DE PREVIDÊNCIA SOCIAL DO 

MUNICÍPIO DE BOA VISTA 
EXTRATO DO CONTRATO N.º 50101/2019 

 
CONTRATANTE: FUNDO MUNICIPAL DE PREVIDÊNCIA 
SOCIAL DE Boa Vista 
CONTRATADO (A): BRASILIS CONSULTORIA ATUARIAL 
LTDA 
CNPJ Nº 05.068.624/0001-64 
DISPENSA DE LICITAÇÃO N.º 002/2019 
OBJETO: Prestação de serviços técnicos de Assessoria Atuarial e 
Previdenciária, incluindo a elaboração do Relatório de Avaliação 
Atuarial Anual 2019, bem como o preenchimento do DRAA – 
Demonstrativo dos resultados da Avaliação Atuarial e elaboração da 
Nota Técnica Atuarial (NTA). 
VALOR: R$ 7.000,00 (sete mil reais). 
RECURSOS: Do Município. 
PRAZO DE EXECUÇÃO: 10 (dez) meses. 
DATA DA ASSINATURA: 01 de março de 2019. 
VIGÊNCIA: INICIAL: 01 de março de 2019. 
FINAL: 31 de dezembro de 2019. 

Publicado por: 
Kézia Silmara Costa Farias 

Código Identificador:BE162342 

 
GABINETE DO PREFEITO 

TERCEIRO TERMO ADITIVO AO CONTRATO N.° 282/2017 
 
CONTRATANTE: PREFEITURA MUNICIPAL DE BOA VISTA 
CNPJ N.º 01.612.538/0001-10 
CONCORRÊNCIA N.º 001/2016 
CONTRATADO (A): MDL CONSTRUÇÕES LTDA 
CNPJ Nº 13.995.794/0001-12 
CLÁUSULA(S) ADITADA(S): 
CLÁUSULA PRIMEIRA – DO OBJETO - PRORROGAÇÃO da 
vigência do Contrato firmado entre as partes em 17/04/2017, 
ficando prorrogada a vigência do Contrato por mais 12 (doze) 
meses, até 17/04/2020. 
DATA DA ASSINATURA: 03 de abril de 2019.  
 

Publicado por: 
Kézia Silmara Costa Farias 

Código Identificador:EB00640B 

 

GABINETE DO PREFEITO 
EXTRATO DO CONTRATO N.º 61001/2019 

 
CONTRATANTE: Prefeitura Municipal de Boa Vista 
CONTRATADO (A): ALLISON BEZERRA PEREIRA 
CNPJ Nº 31.068.280/0001-01 
PREGÃO PRESENCIAL N.º 010/2019 
OBJETO: fornecimento DE FILTROS, LUBRIFICANTES E 
OUTROS ITENS PARA SEREM UTILIZADOS NA 
MANUTENÇÃO DA FROTA DE VEÍCULOS E 
EQUIPAMENTOS DESTE MUNICÍPIO, durante o exercício de 
2019. 
VALOR: R$ 119.742,25 (cento e dezenove mil setecentos e 
quarenta e dois reais e vinte e cinco centavos). 
RECURSOS: Do Município. 
PRAZO DE EXECUÇÃO: 09 (nove) meses. 
DATA DA ASSINATURA: 11 de março de 2019. 
VIGÊNCIA: INICIAL: 11 de março de 2019. 
FINAL: 31 de dezembro de 2019.  

Publicado por: 
Kézia Silmara Costa Farias 

Código Identificador:9517582D 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DO CONTRATO N.º 61002/2019 
 
CONTRATANTE: Prefeitura Municipal de Boa Vista 
CONTRATADO (A): PNEUMAX LTDA 
CNPJ Nº 02.027.253/0001-84 
PREGÃO PRESENCIAL N.º 010/2019 
OBJETO: fornecimento DE FILTROS, LUBRIFICANTES E 
OUTROS ITENS PARA SEREM UTILIZADOS NA 
MANUTENÇÃO DA FROTA DE VEÍCULOS E 
EQUIPAMENTOS DESTE MUNICÍPIO, durante o exercício de 
2019. 
VALOR: R$ 2.610,00 (dois mil e seiscentos e dez reais). 
RECURSOS: Do Município. 
PRAZO DE EXECUÇÃO: 09 (nove) meses. 
DATA DA ASSINATURA: 11 de março de 2019. 
VIGÊNCIA: INICIAL: 11 de março de 2019. 
FINAL: 31 de dezembro de 2019. 

Publicado por: 
Kézia Silmara Costa Farias 

Código Identificador:DC24D7FF 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DO CONTRATO N.º 61003/2019 
 
CONTRATANTE: Prefeitura Municipal de Boa Vista 
CONTRATADO (A): SIGABEM AUTOPEÇAS 
CNPJ Nº 09.215.807/0001-16 
PREGÃO PRESENCIAL N.º 010/2019 
OBJETO: fornecimento DE FILTROS, LUBRIFICANTES E 
OUTROS ITENS PARA SEREM UTILIZADOS NA 
MANUTENÇÃO DA FROTA DE VEÍCULOS E 
EQUIPAMENTOS DESTE MUNICÍPIO, durante o exercício de 
2019. 
VALOR: R$ 39.596,00 (trinta e nove mil e quinhentos e noventa e 
seis reais). 
RECURSOS: Do Município. 
PRAZO DE EXECUÇÃO: 09 (nove) meses. 
DATA DA ASSINATURA: 11 de março de 2019. 
VIGÊNCIA: INICIAL: 11 de março de 2019. 
FINAL: 31 de dezembro de 2019.  

Publicado por: 
Kézia Silmara Costa Farias 

Código Identificador:5764AC22 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DO CONTRATO N.º 61101/2019 
 
CONTRATANTE: Prefeitura Municipal de Boa Vista 
CONTRATADO (A): ANDRE BRAULIO JAPIASSU NETO 
CNPJ Nº 29.314.271/0001-01 



Paraíba , 08 de Abril de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2323 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 17 
 

PREGÃO PRESENCIAL N.º 011/2019 
OBJETO: fornecimento DE MATERIAIS ELÉTRICOS PARA 
SEREM UTILIZADOS NA REPOSIÇÃO, INSTALAÇÃO E 
MANUTENÇÃO DO SISTEMA DE ILUMINAÇÃO PÚBLICA, 
BEM COMO NA MANUTENÇÃO ELÉTRICA DOS PRÉDIOS 
MUNICIPAIS, durante o exercício de 2019. 
VALOR: R$ 52.982,00 (cinquenta e dois mil e novecentos e oitenta e 
dois reais). 
RECURSOS: Do Município. 
PRAZO DE EXECUÇÃO: 09 (nove) meses. 
DATA DA ASSINATURA: 11 de março de 2019. 
VIGÊNCIA: INICIAL: 11 de março de 2019. 
FINAL: 31 de dezembro de 2019.  

Publicado por: 
Kézia Silmara Costa Farias 

Código Identificador:81DAA18E 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DO CONTRATO N.º 61102/2019 
 
CONTRATANTE: Prefeitura Municipal de Boa Vista 
CONTRATADO (A): JOSE ROSSANDRO ALVES FARIAS - ME 
CNPJ Nº 05.163.075/0001-07 
PREGÃO PRESENCIAL N.º 011/2019 
OBJETO: fornecimento DE MATERIAIS ELÉTRICOS PARA 
SEREM UTILIZADOS NA REPOSIÇÃO, INSTALAÇÃO E 
MANUTENÇÃO DO SISTEMA DE ILUMINAÇÃO PÚBLICA, 
BEM COMO NA MANUTENÇÃO ELÉTRICA DOS PRÉDIOS 
MUNICIPAIS, durante o exercício de 2019. 
VALOR: R$ 43.050,50 (quarenta e três mil cinquenta reais e 
cinquenta centavos). 
RECURSOS: Do Município. 
PRAZO DE EXECUÇÃO: 09 (nove) meses. 
DATA DA ASSINATURA: 11 de março de 2019. 
VIGÊNCIA: INICIAL: 11 de março de 2019. 
FINAL: 31 de dezembro de 2019. 

Publicado por: 
Kézia Silmara Costa Farias 

Código Identificador:08449C38 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DO CONTRATO N.º 61103/2019 
 
CONTRATANTE: Prefeitura Municipal de Boa Vista 
CONTRATADO (A): JSA COMERCIO E SERVICOS LTDA 
CNPJ Nº 28.302.534/0001-91 
PREGÃO PRESENCIAL N.º 011/2019 
OBJETO: fornecimento DE MATERIAIS ELÉTRICOS PARA 
SEREM UTILIZADOS NA REPOSIÇÃO, INSTALAÇÃO E 
MANUTENÇÃO DO SISTEMA DE ILUMINAÇÃO PÚBLICA, 
BEM COMO NA MANUTENÇÃO ELÉTRICA DOS PRÉDIOS 
MUNICIPAIS, durante o exercício de 2019. 
VALOR: R$ 74.036,00 (setenta e quatro mil e trinta e seis reais). 
RECURSOS: Do Município. 
PRAZO DE EXECUÇÃO: 09 (nove) meses. 
DATA DA ASSINATURA: 11 de março de 2019. 
VIGÊNCIA: INICIAL: 11 de março de 2019. 
FINAL: 31 de dezembro de 2019.  

Publicado por: 
Kézia Silmara Costa Farias 

Código Identificador:1D0AF2D8 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DO CONTRATO N.º 61203/2019 
 
CONTRATANTE: Prefeitura Municipal de Boa Vista 
CONTRATADO (A): VALDEMIR PEREIRA DE ARAÚJO 
CPF Nº XXX.XXX.254-00 
PREGÃO PRESENCIAL N.º 012/2019 
OBJETO: Executar os serviços de transporte de estudantes, das 
localidades: 
ITEM 01: SÃO JOÃOZINHO PARA A SEDE DO MUNICÍPIO, 
no horário MANHÃ, com uma quilometragem diária percorrida 19,78 
km totalizando um percurso de 3659,3 km, correspondendo a um total 

de 185 (cento e oitenta e cinco) dias letivos, consequentemente, a 
igual número de viagens. 
ITEM 02: SÃO JOÃOZINHO PARA A SEDE DO MUNICÍPIO, 
no horário NOTURNO, com uma quilometragem diária percorrida 
18,06 km totalizando um percurso de 3341,1 km, correspondendo a 
um total de 185 (cento e oitenta e cinco) dias letivos, 
consequentemente, a igual número de viagens. 
VALOR: R$ 16.450,93 (dezesseis mil quatrocentos e cinquenta reais 
e noventa e três centavos). 
RECURSOS: Do Município. 
PRAZO DE EXECUÇÃO: 09 (nove) meses. 
DATA DA ASSINATURA: 11 de março de 2019. 
VIGÊNCIA: INICIAL: 11 de março de 2019. 
FINAL: 31 de dezembro de 2019.  

Publicado por: 
Kézia Silmara Costa Farias 

Código Identificador:C78420BE 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DO CONTRATO N.º 61301/2019 
 
CONTRATANTE: Prefeitura Municipal de Boa Vista 
CONTRATADO (A): ALDO PAULO DE SOUSA 
CPF nº XXX.XXX. 704-30 
PREGÃO PRESENCIAL N.º 013/2019 
OBJETO: Locar um veículo-passeio, em bom estado de conservação, 
com capacidade para transportar 04 passageiros, para ser utilizado no 
transporte semanal, especificamente das segundas às sextas feiras, - de 
pacientes carentes das localidades rurais CALUETE, SIBIU, OLHO 
D’ÁGUA, FARINHA, MÔNICA e MALHADINHA, que necessitem 
se descolocar para o Município de Campina Grande, para tratamento 
de saúde. 
VALOR: R$ 23.500,00 (vinte e três mil e quinhentos reais). 
RECURSOS: Do Município. 
PRAZO DE EXECUÇÃO: 09 (nove) meses. 
DATA DA ASSINATURA: 11 de março de 2019. 
VIGÊNCIA: INICIAL: 11 de março de 2019. 
FINAL: 31 de dezembro de 2019.  

Publicado por: 
Kézia Silmara Costa Farias 

Código Identificador:0DEE7A02 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DO CONTRATO N.º 61302/2019 
 
CONTRATANTE: Prefeitura Municipal de Boa Vista 
CONTRATADO (A): JOÃO CLEIDON DE ARAÚJO 
CPF nº XXX.XXX. 414-29 
PREGÃO PRESENCIAL N.º 013/2019 
OBJETO: Locar um veículo-passeio, em bom estado de conservação, 
com capacidade para transportar 04 passageiros, para ser utilizado no 
transporte semanal, especificamente das segundas às sextas feiras, - de 
pacientes carentes das localidades rurais CACIMBA NOVA, SÃO 
PEDRO, JUÁ E MALHADA, que necessitem se descolocar para o 
Município de Campina Grande, para tratamento de saúde. 
VALOR: R$ 23.250,00 (vinte e três mil e duzentos e cinquenta reais). 
RECURSOS: Do Município. 
PRAZO DE EXECUÇÃO: 09 (nove) meses. 
DATA DA ASSINATURA: 11 de março de 2019. 
VIGÊNCIA: INICIAL: 11 de março de 2019. 
FINAL: 31 de dezembro de 2019.  

Publicado por: 
Kézia Silmara Costa Farias 

Código Identificador:9DDA817F 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DO CONTRATO N.º 61303/2019 
 
CONTRATANTE: Prefeitura Municipal de Boa Vista 
CONTRATADO (A): RAMALHO DE SOUSA LIMA 
CNPJ Nº 32.723.331/0001-46 
PREGÃO PRESENCIAL N.º 013/2019 
OBJETO: Locar um veículo-passeio, em bom estado de conservação, 
com capacidade para transportar 04 passageiros, para ser utilizado no 



Paraíba , 08 de Abril de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2323 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 18 
 

transporte semanal, especificamente das segundas às sextas feiras, - de 
pacientes carentes das localidades rurais ASSENTAMENTO SÃO 
VICENTE, INOCÊNCIO, OS GUEDES, VICENTES e RIACHO 
FUNDO, que necessitem se descolocar para o Município de Campina 
Grande, para tratamento de saúde. 
VALOR: R$ 23.500,00 (vinte e três mil e quinhentos reais). 
RECURSOS: Do Município. 
PRAZO DE EXECUÇÃO: 09 (nove) meses. 
DATA DA ASSINATURA: 11 de março de 2019. 
VIGÊNCIA: INICIAL: 11 de março de 2019. 
FINAL: 31 de dezembro de 2019.  

Publicado por: 
Kézia Silmara Costa Farias 

Código Identificador:1797D81E 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DO CONTRATO N.º 61401/2019 
 
CONTRATANTE: Prefeitura Municipal de Boa Vista 
CONTRATADO (A): PANIFICADORA REQUINTE DAS 
MASSAS LTDA 
CNPJ nº 23.650.959/0001-78 
PREGÃO PRESENCIAL N.º 014/2019 
OBJETO: fornecer PÃES, SALGADOS, BOLOS E PRODUTOS EM 
GERAL DE PANIFICADORA, durante o exercício de 2019. 
VALOR: R$ 116.300,00 (cento e dezesseis mil e trezentos reais). 
RECURSOS: Do Município. 
PRAZO DE EXECUÇÃO: 09 (nove) meses. 
DATA DA ASSINATURA: 11 de março de 2019. 
VIGÊNCIA: INICIAL: 11 de março de 2019. 
FINAL: 31 de dezembro de 2019.  

Publicado por: 
Kézia Silmara Costa Farias 

Código Identificador:F4668813 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DO CONTRATO N.º 61402/2019 
 
CONTRATANTE: Prefeitura Municipal de Boa Vista 
CONTRATADO (A): ROMUALDO GOMES BRITO ME 
CNPJ Nº 00.904.339/0001-12 
PREGÃO PRESENCIAL N.º 014/2019 
OBJETO: fornecer PÃES, SALGADOS, BOLOS E PRODUTOS EM 
GERAL DE PANIFICADORA, durante o exercício de 2019. 
VALOR: R$ 99.200,00 (noventa e nove mil e duzentos reais). 
RECURSOS: Do Município. 
PRAZO DE EXECUÇÃO: 09 (nove) meses. 
DATA DA ASSINATURA: 11 de março de 2019. 
VIGÊNCIA: INICIAL: 11 de março de 2019. 
FINAL: 31 de dezembro de 2019.  

Publicado por: 
Kézia Silmara Costa Farias 

Código Identificador:7D4D70A4 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DO CONTRATO N.º 61501/2019 
 
CONTRATANTE: Prefeitura Municipal de Boa Vista 
CONTRATADO (A): OLIVEIRA & EULALIO PRODUTOS DE 
LIMPEZA LTDA 
CNPJ Nº 07.324.070/0001-44 
PREGÃO PRESENCIAL N° 015/2019 
OBJETO: fornecer MATERIAIS DE LIMPEZA, GÊNEROS E 
UTILIDADES DE COPA/COZINHA PARA AS DIVERSAS 
SECRETARIAS, durante o exercício de 2019. 
VALOR: R$ 163.362,51 (cento e sessenta e três mil trezentos e 
sessenta e dois reais e cinquenta e um centavos). 
RECURSOS: Do Município. 
PRAZO DE EXECUÇÃO: 09 (nove) meses. 
DATA DA ASSINATURA: 11 de março de 2019. 
VIGÊNCIA: INICIAL: 11 de março de 2019. 
FINAL: 31 de dezembro de 2019. 
  

Publicado por: 
Kézia Silmara Costa Farias 

Código Identificador:B39AC311 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DO CONTRATO N.º 61502/2019 
 
CONTRATANTE: Prefeitura Municipal de Boa Vista 
CONTRATADO (A): XAND'S COMERCIAL DE ALIMENTOS 
EIRELI 
CNPJ Nº 04.949.494/0001-06 
PREGÃO PRESENCIAL N° 015/2019 
OBJETO: fornecer MATERIAIS DE LIMPEZA, GÊNEROS E 
UTILIDADES DE COPA/COZINHA PARA AS DIVERSAS 
SECRETARIAS, durante o exercício de 2019. 
VALOR: R$ 78.560,20 (setenta e oito mil quinhentos e sessenta reais 
e vinte centavos). 
RECURSOS: Do Município. 
PRAZO DE EXECUÇÃO: 09 (nove) meses. 
DATA DA ASSINATURA: 11 de março de 2019. 
VIGÊNCIA: INICIAL: 11 de março de 2019. 
FINAL: 31 de dezembro de 2019.  

Publicado por: 
Kézia Silmara Costa Farias 

Código Identificador:72808C75 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DO CONTRATO N.º 61601/2019 
 
CONTRATANTE: Prefeitura Municipal de Boa Vista 
CONTRATADO (A): XAND'S COMERCIAL DE ALIMENTOS 
EIRELI 
CNPJ Nº 04.949.494/0001-06 
PREGÃO PRESENCIAL N° 016/2019 
OBJETO: fornecer CARNES, FRUTAS, VERDURAS E GÊNEROS 
ALIMENTÍCIOS PARA APLICAÇÃO NAS REUNIÕES DOS 
GRUPOS DE CRIANÇAS, ADOLESCENTES E IDOSOS DO 
SERVIÇO DE CONVIVÊNCIA E FORTALECIMENTO DE 
VÍNCULOS, DURANTE O EXERCÍCIO DE 2019. 
VALOR: R$ 45.163,56 (quarenta e cinco mil cento e sessenta e três 
reais e cinquenta e seis centavos). 
RECURSOS: Do Município. 
PRAZO DE EXECUÇÃO: 09 (nove) meses. 
DATA DA ASSINATURA: 11 de março de 2019. 
VIGÊNCIA: INICIAL: 11 de março de 2019. 
FINAL: 31 de dezembro de 2019.  

Publicado por: 
Kézia Silmara Costa Farias 

Código Identificador:F51A8ADF 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DO CONTRATO N.º 61701/2019 
 
CONTRATANTE: Prefeitura Municipal de Boa Vista 
CONTRATADO (A): CANAPU COMERCIO DE 
DISTRIBUICAO LTDA 
CNPJ Nº 08.449.096/0001-81 
PREGÃO PRESENCIAL N° 017/2019 
OBJETO: FORNECER APARELHOS DE AR CONDICIONADOS 
PARA A NOVA UNIDADE DE SAÚDE DA FAMÍLIA 
OTACIANA PEREIRA LEITE (DONA SANINHA) – PROPOSTA 
12868.705000/1160-01. 
VALOR: R$ 17.710,00 (dezessete mil e setecentos e dez reais). 
RECURSOS: Do Município. 
PRAZO DE EXECUÇÃO: 03 (três) meses. 
DATA DA ASSINATURA: 25 de março de 2019. 
VIGÊNCIA: INICIAL: 25 de março de 2019. 
FINAL: 22 de junho de 2019.  

Publicado por: 
Kézia Silmara Costa Farias 

Código Identificador:0D246A23 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DO CONTRATO N.º 61801/2019 



Paraíba , 08 de Abril de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2323 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 19 
 

CONTRATANTE: Prefeitura Municipal de Boa Vista 
CONTRATADO (A): MEDONTEC - MANUTENCAO E 
REPARACAO EM EQUIPAMENTOS MEDICO HOSPITALAR 
CNPJ Nº 05.797.987/0001-30 
PREGÃO PRESENCIAL N° 018/2019 
OBJETO: fornecer DE INSUMOS E EQUIPAMENTOS 
ODONTOLÓGICOS PARA O ABASTECIMENTO NA NOVA UBS 
DO MUNICÍPIO OTACIANA PEREIRA LEITE (DONA 
SANINHA). 
VALOR: R$ 19.339,52 (dezenove mil trezentos e trinta e nove reais e 
cinquenta e dois centavos). 
RECURSOS: Do Município. 
PRAZO DE EXECUÇÃO: 03 (três) meses. 
DATA DA ASSINATURA: 15 de março de 2019. 
VIGÊNCIA: INICIAL: 15 de março de 2019. 
FINAL: 14 de junho de 2019.  

Publicado por: 
Kézia Silmara Costa Farias 

Código Identificador:12725553 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DO CONTRATO N.º 61802/2019 
 
CONTRATANTE: Prefeitura Municipal de Boa Vista 
CONTRATADO (A): PAULO JOSE MAIA ESMERALDO 
SOBREIRA 
CNPJ Nº 09.210.219/0001-90 
PREGÃO PRESENCIAL N° 018/2019 
OBJETO: fornecer DE INSUMOS E EQUIPAMENTOS 
ODONTOLÓGICOS PARA O ABASTECIMENTO NA NOVA UBS 
DO MUNICÍPIO OTACIANA PEREIRA LEITE (DONA 
SANINHA). 
VALOR: R$ 21.038,70 (vinte e um mil trinta e oito reais e setenta 
centavos). 
RECURSOS: Do Município. 
PRAZO DE EXECUÇÃO: 03 (três) meses. 
DATA DA ASSINATURA: 15 de março de 2019. 
VIGÊNCIA: INICIAL: 15 de março de 2019. 
FINAL: 14 de junho de 2019. 
  

Publicado por: 
Kézia Silmara Costa Farias 

Código Identificador:E8B70C0B 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DO CONTRATO N.º 61901/2019 
 
CONTRATANTE: Prefeitura Municipal de Boa Vista 
CONTRATADO (A): GERALDO VIDAL DA NOBREGA 
CNPJ Nº 18.995.457/0001-49 
PREGÃO PRESENCIAL N° 019/2019 
OBJETO: fornecer MATERIAIS E SUPRIMENTOS DE 
INFORMÁTICA PARA ATENDIMENTO NAS DIVERSAS 
SECRETARIAS MUNICIPAIS, durante o exercício de 2019. 
VALOR: R$ 76.385,00 (setenta e seis mil e trezentos e oitenta e cinco 
reais). 
RECURSOS: Do Município. 
PRAZO DE EXECUÇÃO: 09 (nove) meses. 
DATA DA ASSINATURA: 25 de março de 2019. 
VIGÊNCIA: INICIAL: 25 de março de 2019. 
FINAL: 31 de dezembro de 2019.  

Publicado por: 
Kézia Silmara Costa Farias 

Código Identificador:0C83EE50 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DO CONTRATO N.º 61902/2019 
 
CONTRATANTE: Prefeitura Municipal de Boa Vista 
CONTRATADO (A): MULTFORTE COMERCIO E 
SUPRIMENTOS DE INFORMATICA LTDA 
CNPJ Nº 14.402.647/0001-54 
PREGÃO PRESENCIAL N° 019/2019 

OBJETO: fornecer MATERIAIS E SUPRIMENTOS DE 
INFORMÁTICA PARA ATENDIMENTO NAS DIVERSAS 
SECRETARIAS MUNICIPAIS, durante o exercício de 2019. 
VALOR: R$ 50.060,00 (cinquenta mil e sessenta reais). 
RECURSOS: Do Município. 
PRAZO DE EXECUÇÃO: 09 (nove) meses. 
DATA DA ASSINATURA: 25 de março de 2019. 
VIGÊNCIA: INICIAL: 25 de março de 2019. 
FINAL: 31 de dezembro de 2019.  

Publicado por: 
Kézia Silmara Costa Farias 

Código Identificador:0689672D 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DO CONTRATO N.º 61903/2019 
 
CONTRATANTE: Prefeitura Municipal de Boa Vista 
CONTRATADO (A): PHELIPE E VASCONCELOS 
INFORMÁTICA LTDA 
CNPJ Nº 17.572.003/0001-00 
PREGÃO PRESENCIAL N° 019/2019 
OBJETO: fornecer MATERIAIS E SUPRIMENTOS DE 
INFORMÁTICA PARA ATENDIMENTO NAS DIVERSAS 
SECRETARIAS MUNICIPAIS, durante o exercício de 2019. 
VALOR: R$ 44.851,08 (quarenta e quatro mil e oitocentos e 
cinquenta e um reais e oito centavos). 
RECURSOS: Do Município. 
PRAZO DE EXECUÇÃO: 09 (nove) meses. 
DATA DA ASSINATURA: 25 de março de 2019. 
VIGÊNCIA: INICIAL: 25 de março de 2019. 
FINAL: 31 de dezembro de 2019.  

Publicado por: 
Kézia Silmara Costa Farias 

Código Identificador:60FFE210 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DO CONTRATO N.º 61904/2019 
 
CONTRATANTE: Prefeitura Municipal de Boa Vista 
CONTRATADO (A): R1 COMERCIO E SERVICOS EM 
INFORMATICA EIRELI 
CNPJ Nº 18.296.153/0001-93 
PREGÃO PRESENCIAL N° 019/2019 
OBJETO: fornecer MATERIAIS E SUPRIMENTOS DE 
INFORMÁTICA PARA ATENDIMENTO NAS DIVERSAS 
SECRETARIAS MUNICIPAIS, durante o exercício de 2019. 
VALOR: R$ 62.940,00 (sessenta e dois mil e novecentos e quarenta 
reais). 
RECURSOS: Do Município. 
PRAZO DE EXECUÇÃO: 09 (nove) meses. 
DATA DA ASSINATURA: 25 de março de 2019. 
VIGÊNCIA: INICIAL: 25 de março de 2019. 
FINAL: 31 de dezembro de 2019. 

Publicado por: 
Kézia Silmara Costa Farias 

Código Identificador:1CC0972C 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DO CONTRATO N.º 62001/2019 
 
CONTRATANTE: Prefeitura Municipal de Boa Vista 
CONTRATADO (A): ELETROPECAS TI COMERCIAL - 
EIRELI 
CNPJ Nº 16.501.916/0001-65 
PREGÃO PRESENCIAL N° 020/2019 
OBJETO: FORNECER EQUIPAMENTOS INFORMÁTICA E 
ELETRÔNICOS, CONFORME PROPOSTA 12868.705000/1170-01, 
PARA AS UNIDADES DE SAÚDE DA FAMÍLIA. 
VALOR: R$ 7.490,00 (sete mil e quatrocentos e noventa reais).  
RECURSOS: Do Município. 
PRAZO DE EXECUÇÃO: 03 (três) meses. 
DATA DA ASSINATURA: 25 de março de 2019. 
VIGÊNCIA: INICIAL: 25 de março de 2019. 
FINAL: 25 de junho de 2019. 



Paraíba , 08 de Abril de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2323 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 20 
 

Publicado por: 
Kézia Silmara Costa Farias 

Código Identificador:F8B51029 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DO CONTRATO N.º 62002/2019 
 
CONTRATANTE: Prefeitura Municipal de Boa Vista 
CONTRATADO (A): GERALDO VIDAL DA NOBREGA 
CNPJ Nº 18.995.457/0001-49 
PREGÃO PRESENCIAL N° 020/2019 
OBJETO: FORNECER EQUIPAMENTOS INFORMÁTICA E 
ELETRÔNICOS, CONFORME PROPOSTA 12868.705000/1170-01, 
PARA AS UNIDADES DE SAÚDE DA FAMÍLIA. 
VALOR: R$ 31.960,00 (trinta e um mil e novecentos e sessenta reais).  
RECURSOS: Do Município. 
PRAZO DE EXECUÇÃO: 03 (três) meses. 
DATA DA ASSINATURA: 25 de março de 2019. 
VIGÊNCIA: INICIAL: 25 de março de 2019. 
FINAL: 25 de junho de 2019. 

Publicado por: 
Kézia Silmara Costa Farias 

Código Identificador:19DBD298 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DO CONTRATO N.º 62003/2019 
 
CONTRATANTE: Prefeitura Municipal de Boa Vista 
CONTRATADO (A): M. K. DE AZEVEDO ARAUJO DUTRA 
DANTAS 
CNPJ Nº 21.062.777/0001-50 
PREGÃO PRESENCIAL N° 020/2019 
OBJETO: FORNECER EQUIPAMENTOS INFORMÁTICA E 
ELETRÔNICOS, CONFORME PROPOSTA 12868.705000/1170-01, 
PARA AS UNIDADES DE SAÚDE DA FAMÍLIA. 
VALOR: R$ 11.194,00 (onze mil e cento e noventa e quatro reais). 
RECURSOS: Do Município. 
PRAZO DE EXECUÇÃO: 03 (três) meses. 
DATA DA ASSINATURA: 25 de março de 2019. 
VIGÊNCIA: INICIAL: 25 de março de 2019. 
FINAL: 25 de junho de 2019. 

Publicado por: 
Kézia Silmara Costa Farias 

Código Identificador:0DCD2224 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DO CONTRATO N.º 62004/2019 
 
CONTRATANTE: Prefeitura Municipal de Boa Vista 
CONTRATADO (A): MULTFORTE COMERCIO E 
SUPRIMENTOS DE INFORMATICA LTDA 
CNPJ Nº 14.402.647/0001-54 
PREGÃO PRESENCIAL N° 020/2019 
OBJETO: FORNECER EQUIPAMENTOS INFORMÁTICA E 
ELETRÔNICOS, CONFORME PROPOSTA 12868.705000/1170-01, 
PARA AS UNIDADES DE SAÚDE DA FAMÍLIA. 
VALOR: R$ 3.860,00 (três mil e oitocentos e sessenta reais). 
RECURSOS: Do Município. 
PRAZO DE EXECUÇÃO: 03 (três) meses. 
DATA DA ASSINATURA: 25 de março de 2019. 
VIGÊNCIA: INICIAL: 25 de março de 2019. 
FINAL: 25 de junho de 2019.  

Publicado por: 
Kézia Silmara Costa Farias 

Código Identificador:DB2DB684 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DO CONTRATO N.º 62005/2019 
 
CONTRATANTE: Prefeitura Municipal de Boa Vista 
CONTRATADO (A): PHELIPE E VASCONCELOS 
INFORMATICA LTDA 
CNPJ Nº 17.572.003/0001-00 
PREGÃO PRESENCIAL N° 020/2019 

OBJETO: FORNECER EQUIPAMENTOS INFORMÁTICA E 
ELETRÔNICOS, CONFORME PROPOSTA 12868.705000/1170-01, 
PARA AS UNIDADES DE SAÚDE DA FAMÍLIA. 
VALOR: R$ 5.360,00 (cinco mil e trezentos e sessenta reais). 
RECURSOS: Do Município. 
PRAZO DE EXECUÇÃO: 03 (três) meses. 
DATA DA ASSINATURA: 25 de março de 2019. 
VIGÊNCIA: INICIAL: 25 de março de 2019. 
FINAL: 25 de junho de 2019.  

Publicado por: 
Kézia Silmara Costa Farias 

Código Identificador:E57C5DCA 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DO CONTRATO N.º 62101/2019 
 
CONTRATANTE: Prefeitura Municipal de Boa Vista 
CONTRATADO (A): CAYO CESAR CONSERVA ALVES 
CNPJ Nº 10.714.416/0001-25 
PREGÃO PRESENCIAL N.º 021/2019 SRP 
OBJETO: fornecer PNEUS, CÂMARA E PROTETORES NOVOS, 
PARA OS VEÍCULOS, MÁQUINAS E IMPLEMENTOS 
AGRÍCOLAS, durante o exercício de 2019. 
VALOR: R$ 252.789,93 (duzentos e cinquenta e dois mil setecentos e 
oitenta e nove reais e noventa e três centavos). 
RECURSOS: Do Município. 
PRAZO DE EXECUÇÃO: 09 (nove) meses. 
DATA DA ASSINATURA: 25 de março de 2019. 
VIGÊNCIA: INICIAL: 25 de março de 2019. 
FINAL: 31 de dezembro de 2019.  

Publicado por: 
Kézia Silmara Costa Farias 

Código Identificador:8B32D626 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DO CONTRATO N.º 62102/2019 
 
CONTRATANTE: Prefeitura Municipal de Boa Vista 
CONTRATADO (A): PNEUMAX LTDA 
CNPJ Nº 09.215.807/0001-16 
PREGÃO PRESENCIAL N.º 021/2019 SRP 
OBJETO: fornecer PNEUS, CÂMARA E PROTETORES NOVOS, 
PARA OS VEÍCULOS, MÁQUINAS E IMPLEMENTOS 
AGRÍCOLAS, durante o exercício de 2019. 
VALOR: R$ 265.700,36 (duzentos e sessenta e cinco mil setecentos 
reais e trinta e seis centavos). 
RECURSOS: Do Município. 
PRAZO DE EXECUÇÃO: 09 (nove) meses. 
DATA DA ASSINATURA: 25 de março de 2019. 
VIGÊNCIA: INICIAL: 25 de março de 2019. 
FINAL: 31 de dezembro de 2019.  

Publicado por: 
Kézia Silmara Costa Farias 

Código Identificador:8179952E 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DO CONTRATO N.º 62201/2019 
 
CONTRATANTE: Prefeitura Municipal de Boa Vista 
CONTRATADO (A): DENTEMED EQUIPAMENTOS 
ODONTOLOGICOS LTDA 
CNPJ Nº 07.897.039/0001-00 
PREGÃO PRESENCIAL N.º 022/2019 
OBJETO: FORNECER EQUIPAMENTOS ODONTOLÓGICOS, 
PARA AS UNIDADES DE SAÚDE DA FAMÍLIA. 
VALOR: R$ 40.790,00 (quarenta mil e setecentos e noventa reais). 
RECURSOS: Do Município. 
PRAZO DE EXECUÇÃO: 03 (três) meses. 
DATA DA ASSINATURA: 26 de março de 2019. 
VIGÊNCIA: INICIAL: 26 de março de 2019. 
FINAL: 26 de junho de 2019. 
  



Paraíba , 08 de Abril de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2323 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 21 
 

Publicado por: 
Kézia Silmara Costa Farias 

Código Identificador:3B16141A 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DO CONTRATO N.º 62202/2019 
 
CONTRATANTE: Prefeitura Municipal de Boa Vista 
CONTRATADO (A): EDILANE CARVALHO ARAÚJO 
CNPJ Nº 12.710.916/0001-14 
PREGÃO PRESENCIAL N.º 022/2019 
OBJETO: FORNECER EQUIPAMENTOS ODONTOLÓGICOS, 
PARA AS UNIDADES DE SAÚDE DA FAMÍLIA. 
VALOR: R$ 7.760,00 (sete mil e setecentos e sessenta reais). 
RECURSOS: Do Município. 
PRAZO DE EXECUÇÃO: 03 (três) meses. 
DATA DA ASSINATURA: 26 de março de 2019. 
VIGÊNCIA: INICIAL: 26 de março de 2019. 
FINAL: 26 de junho de 2019. 

Publicado por: 
Kézia Silmara Costa Farias 

Código Identificador:36D55F1E 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DO CONTRATO N.º 65603/2019 
 
CONTRATANTE: Prefeitura Municipal de Boa Vista 
CONTRATADO (A): C. W. C. DISTRIBUIDORA LTDA 
CNPJ Nº 03.538.267/0001-25 
PREGÃO PRESENCIAL N.º 056/2018 - SRP 
OBJETO: FORNECER MATERIAIS ELÉTRICOS PARA 
ILUMINAÇÃO PÚBLICA, PARA ATENDER AS NECESSIDADES 
DA SECRETARIA MUNICIPAL DE OBRAS E SERVIÇOS 
URBANOS. 
VALOR: R$ 109.150,00 (cento e nove mil e cento e cinquenta reais). 
RECURSOS: Do Município. 
PRAZO DE EXECUÇÃO: 09 (nove) meses. 
DATA DA ASSINATURA: 13 de março de 2019. 
VIGÊNCIA: INICIAL: 13 de março de 2019. 
FINAL: 31 de dezembro de 2019. 

Publicado por: 
Kézia Silmara Costa Farias 

Código Identificador:3CB7426E 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DO CONTRATO N.º 65604/2019 
 
CONTRATANTE: Prefeitura Municipal de Boa Vista 
CONTRATADO (A): REJANE DALVA DA SILVA JAPIASSU - 
ME 
CNPJ Nº 11.966.359/0001-34 
PREGÃO PRESENCIAL N.º 056/2018 - SRP 
OBJETO: FORNECER MATERIAIS ELÉTRICOS PARA 
ILUMINAÇÃO PÚBLICA, PARA ATENDER AS NECESSIDADES 
DA SECRETARIA MUNICIPAL DE OBRAS E SERVIÇOS 
URBANOS. 
VALOR: R$ 322.520,00 (trezentos e vinte e dois mil e quinhentos e 
vinte reais). 
RECURSOS: Do Município. 
PRAZO DE EXECUÇÃO: 09 (nove) meses. 
DATA DA ASSINATURA: 13 de março de 2019. 
VIGÊNCIA: INICIAL: 13 de março de 2019. 
FINAL: 31 de dezembro de 2019.  

Publicado por: 
Kézia Silmara Costa Farias 

Código Identificador:6219EC46 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DO CONTRATO N.º 66802/2019 
 
CONTRATANTE: Prefeitura Municipal de Boa Vista 
CONTRATADO (A): ANSELMO APOLINARIO DE TORRES 
CNPJ Nº 23.977.767/0001-70  
PREGÃO PRESENCIAL N.º 068/2018 - SRP 

OBJETO: prestar os serviços DE BUFFET, SEM LOCAÇÃO DE 
ESPAÇO. 
VALOR: R$ 14.500,00 (quatorze mil e quinhentos reais). 
RECURSOS: Do Município. 
PRAZO DE EXECUÇÃO: 09 (nove) meses. 
DATA DA ASSINATURA: 12 de março de 2019. 
VIGÊNCIA: INICIAL: 12 de março de 2019. 
FINAL: 31 de dezembro de 2019.  

Publicado por: 
Kézia Silmara Costa Farias 

Código Identificador:47783043 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DO CONTRATO N.º 90101/2019 
 
CONTRATANTE: Prefeitura Municipal de Boa Vista 
CONTRATADO (A): PAULINA IZABEL CORDEIRO DE LIMA 
SILVA 
CNPJ Nº 17.651.770/0001-05 
ADESÃO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS n.º 001/2019 
OBJETO: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA ESPECIALIZADA 
PARA LOCAÇÃO DE VEÍCULOS DIVEROS, TIPO 
UTILITÁRIO, PASSEIO E OUTROS. 
VALOR: R$ 39.687,50 (trinta e nove mil e seiscentos e oitenta e sete 
reais e cinquenta centavos). 
RECURSOS: Do Município. 
PRAZO DE EXECUÇÃO: 10 (dez) meses. 
DATA DA ASSINATURA: 01 de março de 2019. 
VIGÊNCIA: INICIAL: 01 de março de 2019. 
FINAL: 31 de dezembro de 2019.  

Publicado por: 
Kézia Silmara Costa Farias 

Código Identificador:4EFB1035 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PRIMERO TERMO ADITIVO AO CONTRATO N.° 60707/2019 
 
CONTRATANTE: PREFEITURA MUNICIPAL DE BOA VISTA 
CNPJ N.º 01.612.538/0001-10 
PREGÃO PRESENCIAL N.º 007/2019 
CONTRATADO (A): MARIA ALINE ANGÊLO MARQUES 
CPF Nº XXX.XXX. 394-95 
CLÁUSULA(S) ADITADA(S): 
CLÁUSULA PRIMEIRA - ACRESCENTAR, o valor de R$ 
2.642,57 (dois mil seiscentos e quarenta e dois reais e cinquenta e 
sete centavos), que corresponde a cerca de 7,66% do valor total do 
item 11 do contrato, referente à alteração do trajeto inicial, 
conforme rotas de acréscimo em anexo, passando portanto, para 
R$ 37.140,57 (trinta e sete mil, cento e quarenta reais e cinquenta 
e sete centavos), o valor total do contrato. 
DATA DA ASSINATURA: 21 de março de 2019. 
  

Publicado por: 
Kézia Silmara Costa Farias 

Código Identificador:8A342BF9 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PRIMERO TERMO ADITIVO AO CONTRATO N.° 60706/2019 
 
CONTRATANTE: PREFEITURA MUNICIPAL DE BOA VISTA 
CNPJ N.º 01.612.538/0001-10 
PREGÃO PRESENCIAL N.º 007/2019 
CONTRATADO (A): JOSEMAR BORBUREMA 
CNPJ Nº 26.926.271/0001-66 
CLÁUSULA(S) ADITADA(S): 
CLÁUSULA PRIMEIRA - ACRESCENTAR, o valor de R$ 
9.272,80 (nove mil duzentos e setenta e dois reais e oitenta 
centavos), que corresponde a cerca de 9,81% do valor total do 
item 03 do contrato, referente à alteração do trajeto inicial, 
conforme rotas de acréscimo em anexo, passando portanto, para 
R$ 103.783,00 (cento e três mil, setecentos e oitenta e três reais), o 
valor total do contrato. 
DATA DA ASSINATURA: 21 de março de 2019. 
  



Paraíba , 08 de Abril de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2323 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 22 
 

Publicado por: 
Kézia Silmara Costa Farias 

Código Identificador:522421B7 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PRIMERO TERMO ADITIVO AO CONTRATO N.° 60703/2019 
 
CONTRATANTE: PREFEITURA MUNICIPAL DE BOA VISTA 
CNPJ N.º 01.612.538/0001-10 
PREGÃO PRESENCIAL N.º 007/2019 
CONTRATADO (A): JOÃO PEREIRA BATISTA NETO 
CNPJ Nº 26.954.508/0001-12 
CLÁUSULA(S) ADITADA(S): 
CLÁUSULA PRIMEIRA - ACRESCENTAR, o valor de R$ 
6.691,91 (seis mil seiscentos e noventa e um reais e noventa e um 
centavos), que corresponde a cerca de 25% do valor total dos 
itens do contrato, referente à alteração do projeto básico, 
conforme rotas de acréscimo em anexo, passando portanto, para 
R$ 44.465,71 (quarenta e quatro mil, quatrocentos e sessenta e 
cinco reais e setenta e um centavos), o valor total do contrato. 
DATA DA ASSINATURA: 18 de março de 2019. 
  

Publicado por: 
Kézia Silmara Costa Farias 

Código Identificador:65A77D72 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PRIMERO TERMO ADITIVO AO CONTRATO N.° 60703/2019 
 
CONTRATANTE: PREFEITURA MUNICIPAL DE BOA VISTA 
CNPJ N.º 01.612.538/0001-10 
PREGÃO PRESENCIAL N.º 007/2019 
CONTRATADO (A): JOSÉ LIBÓRIO GOMES FILHO 
CNPJ Nº 14.962.133/0001-53 
CLÁUSULA(S) ADITADA(S): 
CLÁUSULA PRIMEIRA - ACRESCENTAR, o valor de R$ 
2.802,60 (dois mil oitocentos e dois reais e sessenta centavos), que 
corresponde a cerca de 8,08% do valor total do item 11 do 
contrato, referente à alteração do trajeto inicial, conforme rotas 
de acréscimo em anexo, passando portanto, para R$ 68.863,80 
(sessenta e oito mil, oitocentos e sessenta e três reais e oitenta 
centavos), o valor total do contrato. 
DATA DA ASSINATURA: 21 de março de 2019. 
  

Publicado por: 
Kézia Silmara Costa Farias 

Código Identificador:C56CD010 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PRIMERO TERMO ADITIVO AO CONTRATO N.° 60704/2019 
 
CONTRATANTE: PREFEITURA MUNICIPAL DE BOA VISTA 
CNPJ N.º 01.612.538/0001-10 
PREGÃO PRESENCIAL N.º 007/2019 
CONTRATADO (A): JOSE JOAB DE SOUSA SAMPAIO 
CNPJ Nº 26.962.350/0001-22 
CLÁUSULA(S) ADITADA(S): 
CLÁUSULA PRIMEIRA - ACRESCENTAR, o valor de R$ 
8.310,74 (oito mil trezentos e dez reais e setenta e quatro 
centavos), que corresponde a cerca de 12,52% do valor total dos 
itens do contrato, referente à alteração do projeto básico, 
conforme rotas de acréscimo em anexo, passando portanto, para 
R$ 74.667,54 (setenta e quatro mil, seiscentos e sessenta e sete 
reais e cinquenta e quatro centavos), o valor total do contrato. 
DATA DA ASSINATURA: 21 de março de 2019. 
  

Publicado por: 
Kézia Silmara Costa Farias 

Código Identificador:CB37FCF0 

 
GABINETE DO PREFEITO 

TERMO DE HOMOLOGAÇÃO REFERENTE AO PREGÃO 
PRESENCIAL - N.º 023/2019 

 

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE BOA VISTA, ESTADO DA 
PARAÍBA, no uso de suas atribuições legais, considerando o que reza 
o Artigo 7.º – Inciso IV, do Decreto Federal N.º 3.555, de 08 de 
agosto de 2000, 
R E S O L V E: 
HOMOLOGARo resultado da licitação - modalidade Pregão 
Presencial nº 023/2019, que objetiva a AQUISIÇÃO DE 
MATERIAIS DE CONSTRUÇÃO, PARA SEREM UTILIZADOS 
NOS SERVIÇOS EXECUTADOS PELO MUNICÍPIO, DURANTE 
O EXERCÍCIO DE 2019. Licitantes vencedores e respectivo valor 
total da contratação: JOSE ROSSANDRO ALVES FARIAS – ME – 
CNPJ 05.163.075/0001-07 - Valor: R$ 317.165,65; MADEIREIRA 
ALVES & CIA LTDA – CNPJ 35.494.616/0001-40 - Valor: R$ 
166.967,35. O valor global da presente licitação é R$ 484.133,00 
(quatrocentos e oitenta e quatro mil e cento e trinta e três reais). 
  
Publique-se. 
  
Boa Vista - PB, 05 de Abril de 2019. 
  
ANDRÉ LUIZ GOMES DE ARAÚJO 
Prefeito 

Publicado por: 
Kézia Silmara Costa Farias 

Código Identificador:C80AFCAF 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PRIMEIRO TERMO ADITIVO AO CONTRATO N.° 
20101/2019 

 
CONTRATANTE: PREFEITURA MUNICIPAL DE BOA VISTA 
CNPJ N.º 01.612.538/0001-10 
TOMADA DE PREÇOS N.º 001/2019 
CONTRATADO (A): BERCON ENGENHARIA EIRELI 
CNPJ Nº 03.444.329/0001-30 
CLÁUSULA(S) ADITADA(S): 
CLÁUSULA PRIMEIRA – DO OBJETO - ACRESCER, o valor 
de R$ 5.021,38 (cinco mil e vinte e um reais e trinta e oito 
centavos), que corresponde a cerca de 8,85% do valor total do 
contrato, referente à alteração do projeto básico, conforme 
planilha de acréscimo em anexo, passando portanto, para R$ 
61.782,95 (sessenta e um mil, setecentos e oitenta e dois reais e 
noventa e cinco centavos), o valor total do contrato. 
DATA DA ASSINATURA: 20 de março de 2019.  
 

Publicado por: 
Kézia Silmara Costa Farias 

Código Identificador:85273BC8 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE COREMAS 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE COREMAS 

ERRATA - TERMO DE RATIFICAÇÃO – INEXIGIBILIDADE 
Nº 009/2019 

 
A Prefeitura de Coremas/PB, vem através de sua Prefeita tornar 
público que na publicação do Termo de Ratificação da 
Inexigibilidade Nº 009/2019, publicado no Diário Oficial dos 
Municípios do Estado da Paraíba (Edição dia 05/04/2019 - Fl. 22) e 
no Jornal Correio da Paraíba (Edição do dia 05/04/2019 - Fl. 3), 
portanto onde se LÊ: Coremas/PB, 28 de Fevereiro de 2019, LEIA-
SE: Coremas/PB, 01 de Março de 2019. 
  
Coremas/PB, 05 de abril de 2019. 
  
FRANCISCA DAS CHAGAS ANDRADE DE OLIVEIRA 
Prefeita Constitucional 

Publicado por: 
Jacé Alves de Oliveira 

Código Identificador:07F5F19A 

 



Paraíba , 08 de Abril de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2323 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 23 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ITAPORANGA 

 
CÂMARA MUNICIPAL DE ITAPORANGA 

PORTARIA Nº 019/2019 
 
PORTARIA Nº 019/2019 
  
O PRESIDENTE DA CÂMARA MUNICIPAL DE 
ITAPORANGA, ESTADO DA PARAÍBA, NO USO DAS 
ATRIBUIÇÕES QUE LHE SÃO CONFERIDAS PELA LEI 
ORGÂNICA DO MUNICÍPIO E REGIMENTO INTERNO, 
  
RESOLVE: 
Art. 1º. EXONERAR a pedido, o servidor ANTÔNIO FERREIRA 
DOS SANTOS, do cargo de Vigia, matrícula 95, nomeado pela 
Portaria 11/2017. 
Art. 2º. Esta Portaria em vigor, na data de sua publicação, com efeito 
retroativo a partir de 01 de abril de 2019, revogando-se as disposições 
contrárias. 
  
Registre-se. 
Publique-se. 
  
Gabinete da Presidência da Câmara Municipal de Itaporanga/PB, 05 
de abril de 2018. 
  
JUCIVAN DE ARAUJO 
Vereador/Presidente 

Publicado por: 
Wesley Alves da Silva 

Código Identificador:B1BB2A69 

 
CÂMARA MUNICIPAL DE ITAPORANGA 

PORTARIA Nº 020/2019 
 

ALTERA A COMISSÃO PERMANENTE DE 
LICITAÇÃO DA CÂMARA MUNICIPAL DE 
ITAPORANGA-PB E DÁ OUTRAS 
PROVIDENCIAS 

  
O PRESIDENTE DA CÂMARA MUNICIPAL DE 
ITAPORANGA, ESTADO DA PARAÍBA, NO USO DAS 
ATRIBUIÇÕES QUE LHE SÃO CONFERIDAS PELA LEI 
ORGÂNICA DO MUNICÍPIO E REGIMENTO INTERNO, 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º. Alterar a composição dos membros da Comissão Permanente 
de Licitação da Câmara Municipal de Itaporanga, constantes na 
portaria nº 16/2019, que passará a ser a seguinte: 
  
· Marcilio de Araújo Henriques – Presidente 
· Cristiano Inácio de Araújo – Secretário 
· Jossiel Aureliano da Silva - Membro 
  
Art. 2º. Esta Portaria em vigor, na data de sua publicação, com efeito 
retroativo a partir de 01 de abril de 2019, revogando-se as disposições 
contrárias. 
  
Registre-se. 
Publique-se. 
  
Gabinete da Presidência da Câmara Municipal de Itaporanga/PB, 05 
de abril de 2019. 
  
JUCIVAN DE ARAUJO 
Vereador/ Presidente 

Publicado por: 
Wesley Alves da Silva 

Código Identificador:FE0ADDEE 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

ATA DE SESSÃO INTERNA 

ATA DE SESSÃO PÚBLICA 
TOMADA DE PREÇOS Nº 002/2019 
PROCESSO LICITATÓRIO Nº 025/2019 
  
No quarto dia do mês de abril , do ano de dois mil e dezenove, às 
09h00min, reuniu-se na sala da Comissão Permanente de Licitação da 
prefeitura municipal de Itaporanga/PB, sediada na praça João Pessoa, 
36, centro de Itaporanga-PB, O presidente da Comissão Permanente 
de Licitação (CPL) e respectivos membros, designados pela Portaria 
nº 697/2018, para atuar nos procedimentos relativos a Tomada de 
Preços nº 002/2019, que tem como objeto: AQUISIÇÃO 
PARCELADA DE MEDICAMENTOS VISANDO ATENDER OS 
SERVIÇOS DE SAÚDE DO MUNICÍPIO DE ITAPORANGA-
PB. Declarada aberta a sessão, constatou-se o comparecimento de 05 
licitantes sendo elas ULTRAMEGA DISTRIBUIDORA 
HOSPITALAR LTDA, inscrita no CNPJ: 21.596.736/0001-44, 
com sede na rua Augusto Lima, n° 390, no bairro de Aldeia dos 
Camarás, Camaragibe-PE, neste ato representada pelo senhor CÉLIO 
ALBERTO ANTAS MANGUEIRA, portador do registro geral N° 
861140-SSP/PB e CPF 365.058.544-87, residente na av. Mar Báltico, 
n°151 apt.104, Bairro: Intermares-Cabedelo-PB.ALMED 
DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTOS E MATERIAL 
ODONTOLÓGICOS E HOSPITLAR inscrita no CNPJ: 
22.889.282/0001-62, com sede na rua Prefeito José Carvalho,263-13 
de maio, João Pessoa-PB, representada pelo senhor Adilson Miranda 
Manta portador do registro geral 5125382 SSP/PE e CPF: 
007.376.304-77 , residente na rua Professor Diogenes Fernandes 
Tavora, n° 512-Casa Caiada-Olinda-PE, JOSÉ NERGINO 
SOBREIRA, inscrita no CNPJ: 63.478.895/0001-94,com sede na 
AV. Padre Cicero n° 3051-Bairro- Muriti-Crato-CE neste ato 
representado pelo senhor Eriklepton Vitorio Soares portador do 
registro geral 2003029113674 e CPF: 054.837.773-10, residente na 
rua Senhor do Bonfim n° 512, Bairro Romeirão, Juazeiro do Norte-
CE,FARMAGUEDES COMÉRCIO DE PRODUTOS 
FARMACÊUTICOS,MÉDICOS E HOSPITALARES LTDA 
inscrita no CNPJ: 08160290/0001-42, com sede na rua Manoel 
Alves de Oliveira,110-Catolé-Campina Grande-PB, neste ato 
representado pelo senhor Carlos Antonio da Silva Santiago Junior 
portador do registro geral n° 268.235-8 SSP-PB e no CPF: 
058.339.244-05, residente na rua Fernandes Gomes de Araujo, n ° 
415,Itararé.TOLENTINO COMERCIO DE PRODUTOS 
FARMACÊUTICOS –EPP , inscrita no CNPJ: 08.601.197/0001-
26, com sede na av. Getúlio Vargas,325,centro,Itaporanga-PB , neste 
ato representado pelo senhor Luiz Alberto Tolentino, portador do 
registro geral 1028224 SSP/PB e CPF: 396.004.754-15 residente na 
Av. Getulio Vargas-centro-Itaporanga-PB. O senhor Presidente deu 
um prazo de 30 minutos para possíveis atrasos de licitantes. Decorrido 
o prazo, o senhor Presidente declara as licitantes participantes no 
certame. Após análise dos documentos solicitou que rubricassem 
todas as páginas e abriu palavra para o licitante, não havendo 
observações, declarou as licitante participantes CREDENCIADAS. O 
senhor Presidente solicitou a entrega do envelopes de 
HABILITAÇÃO E PROPOSTA DE PREÇO, onde as licitantes 
rubricaram os documentos cabíveis, o representante da empresa JOSÉ 
NERGINO SOBREIRA decide de ausentada sessão depois da 
entrega dos envelopes de Habilitação e Proposta de preço, dando 
continuidade o presidente decide suspender a sessão as 10:00 até as 
11:30 para análise dos documentos de habilitação. Retomando a 
sessão As 11:30, após a vista das documentações, o presidente da CPL 
facultou a palavra. Não havendo manifestação o presidente declara as 
empresas ULTRAMEGA DISTRIBUIDORA HOSPITALAR 
LTDA, ALMED DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTOS E 
MATERIAL ODONTOLÓGICOS E HOSPITLAR, JOSÉ 
NERGINO SOBREIRA, FARMAGUEDES COMÉRCIO DE 
PRODUTOS FARMACÊUTICOS, MÉDICOS E 
HOSPITALARES LTDA, TOLENTINO COMERCIO DE 
PRODUTOS FARMACÊUTICOS –EPP HABILITADAS. O 
presidente dá o prazo de 5(cinco) dias uteis para manifestação de 
recursos da empresa JOSÉ NERGINO SOBREIRA conforme art. 
109 inc I,´´a´´ da lei 8.666. Questionadas sobre possíveis recursos as 
licitantes presentes abriram mão. Estando todos cientes o Presidente 
da comissão decide encerrar a sessão, onde eu, Jose Djamilson Batista 
de Araújo, Secretariando a presente sessão, lavro a presente ata que 



Paraíba , 08 de Abril de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2323 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 24 
 

vai assinada pelo presidente e membros da CPL, assim como pelas 
licitantes presentes. 
  
Itaporanga-PB 04 de abril de 2019 

Publicado por: 
Jose Djamilson Batista de Araujo 

Código Identificador:3E9BA78A 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATO 
 
EXTRATO DE CONTRATO 
  
MODALIDADE/Nº DISPENSA DE LICITAÇÃO 006/19 

Contrato nº: 050/2019 

Fundamento Legal: Dispensa de licitação: art. 24, I e II, da Lei nº 8.666/93 

Partes Contratantes: 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ITAPORANGA-PB – 
Contratante 
MARIA JOSE MARTINS - ME – Contratada 
CNPJ: 26.959.035. /0001-46 

Objeto: 

AQUISICÃO PARCELADA DE GÁS GLP EM 
VASILHAME DE 13KG E VASILHAMES PARA 
ATENDER AS NECESSIDAS DAS SECRETARIAS DO 
MUNICIPIO DE ITAPORANGA-PB 

Valor: 
R$ 16.250,00 (DEZESSEIS MIL, DUZENTOS E CINQUENTA 
REAIS) 

Unidade Orçamentária: Secretaria Sec. De planejamento e finanças públicas 

Categoria Econômica: 33.90.39 – Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídica 

Fonte de Recurso: Ordinário 

Período de Vigência: 11/03/2019 a 31/12/2019 

 
Publicado por: 

Jose Djamilson Batista de Araujo 
Código Identificador:AE2DC020 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATO 
 
EXTRATO DE CONTRATO 
  
MODALIDADE/Nº DISPENSA DE LICITAÇÃO 007/19 

Contrato nº: 057/2019 

Fundamento Legal: Dispensa de licitação: art. 24, I e II, da Lei nº 8.666/93 

Partes Contratantes: 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ITAPORANGA-PB – 
Contratante 
MARLENE XAVIER DE OLIVEIRA SILVA 34308369487– 
Contratada 
CNPJ: 20.470.55/0001-81 

Objeto: 

AQUISICÃO PARCELADA DE ÁGUA MINERAL 20L E 
VASILHAME DE 20L, PARA ATENDER AS NECESSIDAS 
DAS DIVERSAS SECRETARIAS DO MUNICIPIO DE 
ITAPORANGA-PB. 

Valor: R$ 15.400,00 (QUINZE MIL E QUATROCENTOS REAIS) 

Unidade Orçamentária: Secretaria Sec. De planejamento e finanças públicas 

Categoria Econômica: 33.90.39 – Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídica 

Fonte de Recurso: Ordinário 

Período de Vigência: 18/03/2019 a 31/12/2019 

 
Publicado por: 

Jose Djamilson Batista de Araujo 
Código Identificador:8356DC8A 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATO 
 
EXTRATO DE CONTRATO 
  
Processo Licitatório nº: 021/2018 

Dispensa nº: 004/2019 

Contrato nº: 056/2019 

Fundamento Legal: Art. 24, inciso X, da Lei n° 8.666/1993 

Partes Contratantes: 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ITAPORANGA-PB-
CONTRATANTE 
JOSENILDO TOLENTINO OLEGARIO-CONTRATADO 

Objeto: 
FUNCIONAMENTO DA CASA DA CIDADANIA NO 
MUNICÍPIO DE ITAPORANGA – PB 

Valor: R$ 9.600,00 (nove mil e seiscentos reais) 

Fonte de Recurso: Ordinários 

Período de Vigência: De 18/03/2019 até 18/03/2020 

 
Publicado por: 

Jose Djamilson Batista de Araujo 
Código Identificador:38FFFD6E 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
EXTRATO DE ADITIVO A CONTRATO(REPUBLICADO 

POR INCORREÇÃO) 
 
EXTRATO DE ADITIVO A CONTRATO 
  
A Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de 
ITAPORANGA – PB, tendo em vista o terceiro termo aditivo 
firmado em relação ao contrato de prestação de serviços originário 
celebrado com a EMPRESA INFORCOPY NET LTDA-ME para 
publicação o extrato resumido do mencionado aditivo contratual, 
processado no bojo do processo licitatório, a seguir identificado: 
PROCESSO: PREGÃO PRESENCIAL 020/2017 
N° CONTRATO: 135/2017 
CLÁUSULA PRIMEIRA – DA PRORROGAÇÃO DA 
VIGÊNCIA E DO VENCIMENTO: 
O contrato particular de prestação de serviços, de que trata preâmbulo, 
cujo vencimento se dará em 31 de dezembro 2017, e através do 
segundo aditivo 31/10/2018 e através do terceiro aditivo de tempo 
31/03/2019 terá sua vigência prorrogada através do presente aditivo 
pelo prazo de mais 5 (cinco) meses, passando, em decorrência, a se 
vencer em 31 de agosto de 2019. 
CLÁUSULA SEGUNDA – DA RATIFICAÇÃO: 
Ficam ratificados os demais termos, cláusulas e condições ajustadas 
no contrato originário, não expressamente alteradas por força do 
presente aditivo, ao que se integra, para todos os efeitos de direito. 
E por estarem assim ajustados e acordados, assinam este termo aditivo 
em duas vias de um só teor e forma, e para o mesmo fim, e justamente 
com as testemunhas que a tudo assistiram, para que produza seus 
jurídicos e legais efeitos. 
  
Itaporanga (PB) 05 de abril de 2019. 
  
CONTRATANTES: MUNICÍPIO DE ITAPORANGA (PB). 
CNPJ/MF N° 08.940.694/0001-59. 
CONTRATADO (a): INFORCOPY NET LTDA-ME 
CPF/CNPJ: 09.498.450/0001-20 
VIGÊNCIA: 31 de março de 2019 A 31 de agosto de 2019 
 

Publicado por: 
Jose Djamilson Batista de Araujo 

Código Identificador:86C180A4 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE JURIPIRANGA 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO  

GABINETE DO PREFEITO -CONCURSO PÚBLICO N° 
001/2016 - EDITAL DE CONVOCAÇÃO N° 018/2019 

 
CONCURSO PÚBLICO N° 001/2016 
  

EDITAL DE CONVOCAÇÃO N° 018/2019 
  
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE JURIPIRANGA, ESTADO 
DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições, tendo em vista o disposto 
no art. 37 da Constituição Federal, na Lei Orgânica Municipal, nas 
demais leis que regem a espécie e considerando a homologação do 
resultado final do Concurso Público de Provas e de Provas e Títulos, 
objeto do Edital e Regulamento n° 001/2016, que se deu através do 
DECRETO Nº 013/2017, de 01 de Junho de 2017, TORNA 
PÚBLICO A CONVOCAÇÃO DOS CANDIDATOS 
APROVADOS, relacionados em anexo, para o provimento do cargo 
de AUXILIAR DE SAÚDE BUCAL, no quadro efetivo da Prefeitura 
Municipal de Juripiranga-PB. 
  
Os candidatos relacionados em Anexo deverão comparecer ao Setor 
de Recursos Humanos, Secretaria Municipal de Planejamento e 
Administração, na sede da Prefeitura Municipal Juripiranga/PB, 
situada na Avenida Brasil, 380, centro, Juripiranga - Paraíba, CEP 
58.330-000, no prazo de 30 (trinta) dias, a contar da data do 
recebimento desta Convocação, no horário das 07h:00min às 
13h:00min, para apresentação e entrega dos documentos pré-
admissionais constantes deste Edital. 



Paraíba , 08 de Abril de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2323 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 25 
 

Por fim, apresenta aos convocados os modelos de declarações que 
deverão ser preenchidas adequadamente pelos candidatos, com suas 
informações pessoais e deverão ser apresentadas e entregues no prazo 
acima descrito. 
  
Prefeitura Municipal de Juripiranga, Gabinete do Prefeito em, 03 de 
abril de 2019. 
  
PAULO DÁLIA TEIXEIRA 
Prefeito Constitucional 
  
RELAÇÃO DE CANDIDATOS CONVOCADOS DO 
CONCURSO PÚBLICO DE PROVAS E DE PROVAS E 
TÍTULOS DE ACORDO COM O EDITAL E REGULAMENTO 
N° 001/2016, COMBINADO COM O EDITAL DE 
HOMOLOGAÇÃO DO RESULTADO FINAL E COM O 
DECRETO N° 013/2017, DE 01 DE JUNHO DE 2017, 
JURIPIRANGA-PB.  
  
CARGO: AUXILIAR DE SAÚDE BUCAL 

INSCRIÇÃO NOME CLASSIFICAÇÃO DOCUMENTO RG 
NOTA 
TOTAL 

2062 
Raquel Tamires 
Barbosa Da Silva 

6 3420105 65,00 

  
RELAÇÃO DE DOCUMENTOS NECESSÁRIOS, CONFORME 
ITENS XV – DA NOMEAÇÃO E XVI – DAS DISPOSIÇÕES 
GERAIS, DE ACORDO COM O EDITAL E REGULAMENTO 
N° 001/2016, DO CONCURSO DE PROVAS E DE PROVAS E 
TÍTULOS, DO MUNICIPIO DE JURIPIRANGA-PB, A SEREM 
APRESENTADOS E ENTREGUES PELOS CANDIDATOS 
CONVOCADOS: 
  
02 (duas) fotos 3X4 
Certidão de quitação com as obrigações Militares e Eleitorais; 
Laudo médico de saúde física e mental de capacidade laboral para o 
exercício do CARGO, expedido pela junta médica designada pelo 
município em data e horário a serem definidos no aceite da vaga; 
Documento comprobatório de inscrição e regularidade do Cadastro de 
Pessoas Físicas – CPF; 
Documento de Identidade; 
Documento hábil que comprove a permanência regular no País, para 
candidato estrangeiro; 
Comprovante escolar de acordo com os requisitos mencionados no 
item 1.1.; do Capítulo I – DOS CARGOS; 
Certidão de Nascimento para solteiros ou Certidão de Casamento para 
casados; 
Carteira de Trabalho e Previdência Social – CTPS; 
Inscrição no PIS/PASEP; 
Certidão, Estadual e Federal de inexistência de antecedentes 
criminais, achando-se em pleno exercício de seus direitos civis e 
políticos, dos seguintes órgãos: 
K.1 – Tribunal de Justiça do Estado de Residência; 
K.2 – Justiça Federal do Estado de Residência; 
K.3 – Justiça Militar da União – Disponível no site STM; 
K.4 – Tribunal Superior Eleitoral - TSE 
l) Declaração negativa de acumulação de CARGO, CARGO ou 
função pública, referente a CARGO efetivo da Administração Pública 
Federal, Estadual e Municipal, conforme disciplina a Constituição 
Federal, em seu artigo 37, inciso XVI, e suas Emendas. 
m) Certidão de Registro e de Regularidade nos órgãos de classe para 
os Cargos que possuem este requisito. 
n) Comprovante de residência atualizado. 
  
DECLARAÇÃO DE DESIMPEDIMENTO 
  
(NOME COMPLETO), nacionalidade, estado civil, profissão, 
portador (a) da carteira de identidade RG n.º (número de RG e 
Órgão Expedidor), inscrito (a) no CPF sob n.º (número do CPF), 
domiciliado (a) na (endereço de residência), DECLARA por livre e 
espontânea vontade, sob as penas da Lei de que não existe qualquer 
impedimento de ordem legal ou ética e inexiste qualquer 
incompatibilidade, para o exercício do cargo público de (descrever o 
cargo em que foi aprovado) referente a aprovação no Concurso 

Público, regido sob o Edital e Regulamento n° 001/2016, realizado 
pela Prefeitura Municipal de Juripiranga-PB. 
  
Juripiranga-PB, (dia) de (mês) de (ano). 
__________________ 
Declarante 
  
DECLARAÇÃO DE BENS 
  
(NOME COMPLETO), nacionalidade, estado civil, profissão, 
portador (a) da carteira de identidade RG n.º (número de RG e 
Órgão Expedidor), inscrito (a) no CPF sob n.º (número do CPF), 
domiciliado (a) na (endereço de residência), DECLARA sob as 
penas da Lei, para os devidos fins que: 
  
( ) Não possui bens. 
  
( ) Possui os bens conforme discriminação e valor abaixo 
especificado: 
  
DISCRIMINAÇÃO VALOR R$ 

    

    

    

  
Juripiranga-PB, (dia) de (mês) de (ano). 
__________________ 
Declarante 

Publicado por: 
Edivânio Bernardo dos Santos 

Código Identificador:F4CD5F63 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO  

CONSELHO MUNICIPAL DOS DIREITOS DA CRIANÇA E 
DO ADOLESCENTE JURIRIRANGA-PB - CONSELHO 

MUNICIPAL DOS DIREITOS DA CRIANÇA E DO 
ADOLESCENTE – EDITAL DE ESCOLHA DOS MEMBROS 

DO CONSELHO TUTELAR – ELEIÇÕES UNIFICADAS 2019 - 
EDITAL CMDCA Nº 001/2019 

 
CONSELHO MUNICIPAL DOS DIREITOS DA CRIANÇA E 
DO ADOLESCENTEJURIRIRANGA-PB - 
  
CONSELHO MUNICIPAL DOS DIREITOS DA CRIANÇA E 
DO ADOLESCENTE – EDITAL DE ESCOLHA DOS 
MEMBROS DO CONSELHO TUTELAR – ELEIÇÕES 
UNIFICADAS 2019 - 
  
EDITAL CMDCA Nº 001/2019 
A PRESIDENTE DO CONSELHO MUNICIPAL DOS DIREITOS 
DA CRIANÇA E DO ADOLESCENTE – 
CMDCA/JURIPIRANGA/PB, Esita Elizabeth Dias Almeida, no uso 
da atribuição que lhe é conferida pela Lei nº 334/03, faz publicar o 
Edital de Convocação para o Primeiro Processo de Escolha em Data 
Unificada para membros do Conselho Tutelar, para o quadriênio 
2020/2023. 
1.DO OBJETO 
1.1 O presente Edital tem como objeto o Processo de Escolha em Data 
Unificada, disciplinado pela Lei Federal nº 8.069/90 – Estatuto da 
Criança e do Adolescente, pela Resolução nº 170/2014 do Conselho 
Nacional dos Direitos da Criança e do Adolescente – CONANDA, 
pela Lei Municipal nº 334 de 2003 e Resolução nº 001/2019 do 
CMDCA, o qual será realizado sob a responsabilidade Conselho 
Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente sob a fiscalização 
do Ministério Público que atua perante o Juízo da Infância e 
Juventude da Comarca. 
2. DO CONSELHO TUTELAR 
2.1 O Conselho Tutelar, órgão permanente e autônomo, não 
jurisdicional, é encarregado de zelar pelo cumprimento dos direitos da 
criança e do adolescente. 
2.2 Em cada Município e em cada Região Administrativa do Distrito 
Federal haverá, no mínimo,1(um) Conselho Tutelar como órgão 
integrante da administração pública local, composto de 5(cinco) 
membros, escolhidos pela população local para mandato de 4 (quatro) 



Paraíba , 08 de Abril de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2323 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 26 
 

anos, permitida 1 (uma) recondução, mediante novo processo de 
escolha em igualdade de condições com os demais pretendentes. 
2.3 O processo de escolha dos membros do Conselho Tutelar deverá 
observar as seguintes diretrizes: 
  
a) O processo será realizado para o preenchimento de 5 (cinco) vagas 
para membros titulares e 5 (cinco) vagas para seus consequentes 
suplentes; 
b) A candidatura deverá ser individual, não sendo admitida a 
composição de chapas, em conformidade com o disposto no art. 5º, 
inciso II, da Resolução nº 170/2014, do CONANDA; 
c) O Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente - 
CMDCA deverá criar uma Comissão Especial, instituída por meio de 
publicação em Diário Oficial ou equivalente, de composição paritária 
entre conselheiros representantes do governo e conselheiros da 
sociedade civil, para a realização do Processo de Escolha em Data 
Unificada dos membros do Conselho Tutelar; 
d) O Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente, 
no uso de suas atribuições, publicará Editais específicos no Diário 
Oficial ou meio equivalente, para cada uma das fases do processo de 
escolha de conselheiros tutelares, os quais deverão dispor sobre: 
I – a documentação exigida aos candidatos para que possam concorrer 
no processo eleitoral; 
II – as regras do Processo de Escolha em Data Unificada, contendo as 
condutas permitidas e vedadas aos candidatos; 
III – as sanções previstas aos candidatos no caso de descumprimento 
das regras do Processo de Escolha em Data Unificada; 
IV –a regulamentação quanto as fases de impugnação, recurso e 
outras do Processo de Escolha Em Data Unificada; e 
V – as vedações. 
3. DOS REQUISITOS BÁSICOS EXIGIDOS PARA O 
EXERCÍCIO DA FUNÇÃO DE CONSELHEIRO TUTELAR 
3.1 Reconhecida idoneidade moral; 
3.2 Idade superior a vinte e um anos; 
3.3 Residir no município há mais de dois anos; 
3.4 Estar no gozo dos seus direitos políticos; 
3.5 Ter concluído o 2º grau ou estar cursando o ultimo ano; 
3.6 Comprovação de experiência profissional de no mínimo de 02 
(dois) anos e atividades na área da criança e do adolescente, 
comprovada mediante declaração de uma entidade organização 
devidamente cadastrada no C.M.D.C.A; 
  
3.7 Submeter-se a um curso de capacitação para candidatos a ser 
promovidos pelo C.M.D.C.A. 
4. DA JORNADA DE TRABALHO E REMUNERAÇÃO 
4.1. Os conselheiros tutelares exercerão suas atividades em regime de 
dedicação exclusiva em jornada de 40 horas semanais. 
4.2. O valor do vencimento mensal será de: um salário mínimo 
vigente , bem como gozarão os Conselheiros Tutelares previstos no 
art 134 da Lei Federal nº 8.069/90 – Estatuto da Criança e do 
Adolescente. 
5. DAS ATRIBUIÇÕES DOS MEMBROS DO CONSELHO 
TUTELAR 
5.1. As atribuições dos membros do conselho tutelar estão previstas 
no art. 136 da Lei Federal nº 8.069/90 – Estatuto da Criança e do 
Adolescente. 
6. DA COMISSÃO ESPECIAL 
6.1. A Comissão Especial do Processo de Escolha em Data Unificada 
é encarregada de analisar os pedidos de registro de candidatura e dar 
ampla publicidade à relação dos pretendentes inscritos. 
6.2. É facultado a qualquer cidadão impugnar, no prazo de 5 (cinco) 
dias contados da publicação citada acima, as candidaturas que não 
atendam aos requisitos exigidos, indicando no instrumento 
impugnatório os elementos probatórios. 
6.3. A Comissão Especial deverá notificar os candidatos impugnados, 
concedendo-lhes prazo para apresentação de defesa. 
6.4. A Comissão Especial realizará reunião para decidir acerca da 
impugnação da candidatura, podendo, se necessário, ouvir 
testemunhas eventualmente arroladas, determinar a juntada de 
documentos, assim como realização de outras diligências. 
6.5. Das decisões da Comissão Especial do Processo de Escolha em 
Data Unificada caberá recurso à plenária do Conselho Municipal dos 
Direitos da Criança e do Adolescente, que se reunirá, em caráter 
extraordinário, para decisão com o máximo de celeridade. 

6.6. Esgotada a fase recursal, a Comissão Especial fará publicar a 
relação dos candidatos habilitados, com envio de cópia ao Ministério 
Público. 
6.7. A Comissão Especial deverá realizar reunião destinada a dar 
conhecimento formal quanto às regras de campanha dos candidatos 
considerados habilitados ao pleito, que firmarão compromisso de 
respeitá-las, sob pena de imposição das sanções previstas na 
legislação local e nas Resoluções do Conanda 
6.8. A Comissão Especial estimulará e facilitará o encaminhamento de 
notícias de fatos que constituam violação das regras de campanha por 
parte dos candidatos ou à sua ordem. 
6.9. A Comissão Especial deverá analisar e decidir, em primeira 
instância administrativa, os pedidos de impugnação e outros 
incidentes ocorridos no dia da votação; 
6.10. O CMDCA deverá organizar e prestar apoio administrativo ao 
Processo de Escolha Unificada que ocorrerá no dia 06 de outubro de 
2019. 
6.11. O CMDCA deverá escolher e divulgar os locais de votação. 
6.12. A Comissão Especial deverá divulgar, imediatamente após a 
apuração, o resultado oficial da votação. 
7. DOS IMPEDIMENTOS 
7.1 São impedidos de servir no mesmo conselho, marido e mulher, 
ascendentes e descendentes, sogro e genro ou nora, irmãos, cunhados, 
tio e sobrinho, padrasto ou madrasta e enteado, conforme previsto no 
Art.140 do Estatuto da Criança e do Adolescente (ECA). 
7.2 São impedidos de servir no mesmo Conselho Tutelar os cônjuges, 
companheiros, ainda que em união homoafetiva, ou parentes em linha 
reta, colateral ou por afinidade, até o terceiro grau, inclusive, 
conforme previsto na Resolução 170/2014, publicada pelo 
CONANDA. 
7.3 Estende-se o impedimento da disposição acima ao conselheiro 
tutelar que tenha as relações dispostas com autoridade judiciária e 
com o representante do Ministério Público com atuação na Justiça da 
Infância e da Juventude da mesma Comarca 
8. DAS ETAPAS DO PROCESSO DE ESCOLHA 
8.1 As Etapas do Processo de Escolha Unificada deverão ser 
organizadas da seguinte forma: 
I - Primeira Etapa: Inscrições e entrega de documentos; 
II - Segunda Etapa: Análise da documentação exigida; 
III-Terceira Etapa: Exame de conhecimento específico, homologação 
e aprovação das candidaturas; 
IV - Quarta Etapa: Dia do Processo de Escolha em Data Unificada; 
V - Quinta Etapa: Formação inicial; 
VI - Sexta Etapa: Diplomação e Posse 
9. DA PRIMEIRA ETAPA - DA INSCRIÇÃO/ ENTREGA DOS 
DOCUMENTOS 
9.1. A participação no presente Processo de Escolha em Data 
Unificada iniciar-se-á pela inscrição por meio de requerimento em 
meio digital e/ou pessoalmente , e será efetuada no prazo e nas 
condições estabelecidas neste Edital. 
9.2. A inscrição será efetuada pessoalmente no Centro de Referência 
de Assistência Social (CRAS), Juripiranga/PB, logo após a publicação 
do Edital do Processo de Escolha dos pretendentes à função de 
conselheiro tutelar conforme previsto na Resolução Nº 170/2014, do 
Conselho Nacional dos Direitos da Criança e do Adolescente – 
CONANDA. 
9.3 As inscrições serão realizadas no período de 08:00 horas as 16:00 
do dia 08 de abril de 2019 até 06 de maio de 2019 , de acordo com o 
prazo estabelecido no Edital publicado pelo Conselho Municipal dos 
Direitos da Criança e do Adolescente do município de Juripiranga 
/PB. 
9.4 A veracidade das informações prestadas na Inscrição são de total 
responsabilidade do candidato. 
9.5 Ao realizar a inscrição, o candidato deverá apresentar original e 
cópia dos documentos em duas vias para fé e contrafé. 
10. DA SEGUNDA ETAPA – ANÁLISE DA DOCUMENTAÇÃO 
EXIGIDA 
10.1. A Comissão Especial procederá à análise da documentação 
exigida prevista na Resolução e no Edital publicados pelo Conselho 
Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente. 
10.2. A análise dos documentos será realizada no prazo de 20 (vinte) 
dias após o encerramento do prazo para recebimento da 
documentação. 
11. DA IMPUGNAÇÃO DAS CANDIDATURAS 



Paraíba , 08 de Abril de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2323 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 27 
 

11.1. A partir da publicação da lista definitiva dos candidatos 
habilitados a participar do processo de escolha, no prazo de 05 (cinco) 
dias, qualquer cidadão maior de 18 anos e legalmente capaz poderá 
requerer a impugnação do postulante, em petição devidamente 
fundamentada. 
11.2. Ocorrendo falsidade em qualquer documentação apresentada, o 
postulante será excluído sumariamente do Processo de Escolha em 
Data Unificada, sem prejuízo do encaminhamento dos fatos à 
autoridade competente para apuração e a devida responsabilização 
legal. 
11.3. O candidato impugnado terá 05 (cinco) dias após a data de 
publicação da lista dos habilitados e não habilitados para apresentar 
sua defesa. 
11.4. Após análise da documentação pela Comissão Especial será 
publicada a lista dos candidatos habilitados a participarem do 
Processo de Escolha em data Unificada, que ocorrerá no dia 06 de 
outubro de 2019. 
11.5. No dia 15 de julho de 2019, será publicada a lista de candidatos 
habilitados e não habilitados para o certame. 
*11.6. O candidato não habilitado terá o prazo de 05 (cinco) dias após 
a data da publicação para apresentar recurso a Comissão Especial do 
Processo de Escolha em Data Unificada2. 
  
12. DA TERCEIRA ETAPA - EXAME DE CONHECIMENTO 
ESPECÍFICO 
  
12.1. O exame de conhecimento específico será aplicado no dia de 07 
de julho 2019, às 14:00 horas, no Centro de Referência da Assistência 
Social (CRAS), no Conjunto São Gonçalo, na cidade de Juripiranga. 
12.2. Após publicação do resultado do exame de conhecimento 
específico o candidato poderá interpor recurso no prazo de 3 dias para 
a Comissão Especial. 
13. DA QUARTA ETAPA - PROCESSO DE ESCOLHA EM 
DATA UNIFICADA 
13.1. Esta etapa definirá os conselheiros tutelares titulares e suplentes. 
13.2. O Processo de Escolha em Data Unificada realizar-se-á no dia 6 
de outubro de 2019, das 8h às 17h, horário local, conforme previsto 
no Art. 139 do Estatuto da Criança e do Adolescente (ECA), e será 
divulgado por meio do Diário Oficial ou equivalente e outros 
instrumentos de comunicação. 
13.3. O resultado oficial da votação será publicado imediatamente 
após a apuração por meio do Diário Oficial ou equivalente e outros 
instrumentos de comunicação. 
14. DAS VEDAÇÕES AO CANDIDATO DURANTE O 
PROCESSO DE ESCOLHA EM DATA UNIFICADA 
14.1. Conforme previsto no parágrafo 3º do artigo 139 do Estatuto da 
Criança e do Adolescente, é vedado ao candidato doar, oferecer, 
prometer ou entregar ao eleitor, bem ou vantagem pessoal de qualquer 
natureza, inclusive brindes de pequeno valor. 
  
__________ 
1.* Todos os prazos e datas devem ser adequados de acordo com 
realidade do município. Em caso de prorrogação do Edital deverá ser 
republicado indicando novo calendário para cada fase certame, exceto 
o dia 6 de outubro de 2019, data do Processo de Escolha Unificada. 
  
15. DO EMPATE 
15.1. Em caso de empate, terá preferência na classificação, 
sucessivamente, o candidato que obtiver maior nota no Exame de 
Conhecimento Especifico (quando houver previsão); com maior 
tempo de experiência na promoção, defesa ou atendimento na área dos 
direitos da criança e do adolescente; e, persistindo o empate, o 
candidato com idade mais elevada, ressalvado outro critério previsto 
em Lei Municipal. 
16. DIVULGAÇÃO DO RESULTADO FINAL 
16.1. Ao final de todo o Processo de Escolha em Data Unificada, a 
Comissão Especial divulgará no Diário Oficial ou em meio 
equivalente, o nome dos cinco conselheiros tutelares titulares e os 
suplentes escolhidos em ordem decrescente de votação. 
17. DOS RECURSOS 
17.1. Realizado o Processo de Escolha em Data Unificada, os recursos 
deverão ser dirigidos à Presidência da Comissão Especial do Processo 
de Escolha em Data Unificada e protocolados no Conselho Municipal 

dos Direitos da Criança e do Adolescente, respeitando os prazos 
estabelecidos neste Edital. 
17.2. Julgados os recursos, o resultado final será homologado pelo(a) 
Presidente da Comissão Especial do Processo de Escolha em Data 
Unificada. 
17.3. O Candidato poderá ter acesso às decisões da Comissão Especial 
do Processo de Escolha em Data Unificada para fins de interposição 
dos recursos previstos neste Edital, mediante solicitação formalizada. 
17.4. Das decisões da Comissão Especial do Processo de Escolha em 
Data Unificada caberá recurso à plenária do Conselho Municipal que 
se reunirá, em caráter extraordinário, para decisão com o máximo de 
celeridade. 
17.5. A decisão proferida nos recursos, pela Comissão Especial do 
Processo de Escolha em Data Unificada é irrecorrível na esfera 
administrativa. 
17.6. Esgotada a fase recursal, a Comissão Especial do Processo de 
Escolha em Data Unificada fará publicar a relação dos candidatos 
habilitados a concorrer, com cópia ao Ministério Público. 
18. DA QUINTA ETAPA – FORMAÇÃO 
  
______________________ 
2. A Comissão Especial deverá definir a forma de apresentação do 
recurso. 
  
18.1. Esta etapa consiste na formação dos conselheiros tutelares, 
sendo obrigatória a presença de todos os candidatos escolhidos. 
18.2. As diretrizes e parâmetros para a formação deverão ser 
apresentadas aos candidatos pelo CMDCA, após a realização do 
Processo de Escolha em Data Unificada. 
19. DA SEXTA ETAPA – DIPLOMAÇÃO E POSSE 
19.115.1. A diplomação dos membros do Conselho Tutelar será 
concedida pelo Presidente do CMDCA, após a divulgação do 
resultado final. 
19.1 A posse dos conselheiros tutelares dar-se-á pelo Senhor Prefeito 
Municipal ou pessoa por ele designada no dia 10 de janeiro de 2016, 
por meio de ato administrativo, conforme previsto no parágrafo 2º do 
Art. 139 do Estatuto da Criança e do Adolescente (ECA). 
20. DAS DISPOSIÇÕES FINAIS 
20.1. Os casos omissos serão resolvidos pela Comissão Especial do 
Processo de Escolha em Data Unificada, observadas as normas legais 
contidas na Lei Federal nº 8.069/90 – Estatuto da Criança e do 
Adolescente e na Lei Municipal nº 334/03 e Resoluções do Conselho 
Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente. 
20.2 É de inteira responsabilidade do candidato acompanhar a 
publicação de todos os atos, editais e comunicados referentes ao 
Processo de Escolha em Data Unificada dos conselheiros tutelares. 
20.3 O descumprimento dos dispositivos legais previstos neste Edital 
implicará na exclusão do candidato ao Processo de Escolha em Data 
Unificada. 
  
Este edital entrará em vigor na data de sua publicação; 
  
Publique-se 
  
Encaminhe-se cópias ao Ministério Público, Poder Judiciário e 
Câmara Municipal de Juripiranga 05 de abril de 2019 
  
ESITA ELIZABETH DIAS ALMEIDA 
Presidente do CMDCA 
  
ANEXO 
Calendário Referente ao Edital nº 001/2019 do CMDCA 
  
EVENTO DATAS  

Publicação do Edital 05/04/2019 

Inscrições na sede do CRAS das 08:00h às 16:00h 08/04/2019 à 06/05/2019 

Análise dos requerimentos de inscrições 07/05/2019 a 10/05/2019 

Publicação da lista dos candidatos com inscrições deferidas 03/06/2019 a 07/06/2019 

Prazo para recurso 10/06/2019 a 14/06/2019 

Análise dos recursos pela Comissão Especial 17/06/2019 a 21/06/2019 

Divulgação do resultado dos recursos 26/06/2019 

Publicação da lista definitiva dos candidatos com inscrição 
deferida, em ordem alfabética (e início do prazo para 
realização da campanha eleitoral pelos candidatos) 

27/06/2019 

Exame de conhecimento específico  08/07/2019 

Prazo para recurso – Exame de conhecimento específico  09/07/2019 a 10/07/2019 

Análise dos recursos pela Comissão Especial  11/07/2019 



Paraíba , 08 de Abril de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2323 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 28 
 

Divulgação do resultado dos recursos  
Publicação da lista definitiva dos candidatos com inscrição 
deferida e aprovados no exame de conhecimento específico 
em ordem alfabética (e início do prazo para realização da 
campanha eleitoral pelos candidatos) 

15/07/2019 

Divulgação dos locais de votação 20/09/2019 

Dia da votação 06/10/2019 

Divulgação do resultado da votação 07/10/2019 

Prazo para impugnação do resultado da escolha 07/10/2019 a 10/10/2019 

Diplomação e posse dos escolhidos e suplentes 10/01/2020 

  
Juripiranga – PB, 05 de Abril de 2019. 
  
ESITA ELIZABETH DIAS ALMEIDA 
Presidente do Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do 
Adolescente 

Publicado por: 
Edivânio Bernardo dos Santos 

Código Identificador:9A516295 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE LOGRADOURO 

 
GABINETE DA PREFEITA 

CONSELHO MUNICIPAL DOS DIREITOS DA CRIANÇA E 
DO ADOLESCENTE ELEIÇÕES UNIFICADAS PARA O 

CONSELHO TUTELAR EDITAL Nº 001/2019 
 
Dispõe sobre o Processo Eleitoral dos Conselhos Tutelares, no 
município de Logradouro PB, e dá outras providências. 
A Presidente do Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do 
Adolescente (CMDCA) 
A Presidente, no uso da atribuição que lhe é conferida pela Lei 
Municipal nº 087, de 12/03/2002, torna público o presente EDITAL 
DE CONVOCAÇÃO para o Processo de Escolha em Data Unificada 
para membros do Conselho Tutelar para o quadriênio 2020/2023, 
aprovado pela RESOLUÇÃO Nº 01/2019, do CMDCA local. 
  
1. DO PROCESSO DE ESCOLHA:  
1.1. O Processo de Escolha em Data Unificada é disciplinado pela Lei 
nº 8.069/90 (Estatuto da Criança e do Adolescente), Resolução nº 
170/2015 do Conselho Nacional dos Direitos da Criança e do 
Adolescente - CONANDA, assim como pela Lei Municipal nº 087/02 
e Resolução nº 01/2019, do Conselho Municipal dos Direitos da 
Criança e do Adolescente de Logradouro PB, sendo realizado sob a 
responsabilidade deste e fiscalização do Ministério Público; 
1.2. Os membros do Conselho Tutelar local serão escolhidos mediante 
o sufrágio universal, direto, secreto e facultativo dos eleitores do 
município de Logradouro PB, em data de 06 de outubro de 2019, 
sendo que a posse dos eleitos e seus respectivos suplentes ocorrerá em 
data de 10 de janeiro de 2020; 
1.3. Assim sendo, como forma de dar início, regulamentar e ampla 
visibilidade ao Processo de Escolha em Data Unificada para membros 
do Conselho Tutelar para o quatriênio 2020/2023, torna público o 
presente Edital, nos seguintes termos: 
  
2. DO CONSELHO TUTELAR: 
2.1. O Conselho Tutelar é órgão permanente e autônomo, não 
jurisdicional, encarregado pela sociedade de zelar pelo cumprimento 
dos direitos da criança e do adolescente, sendo composto por 05 
(cinco) membros, escolhidos pela comunidade local para mandato de 
04 (quatro) anos, permitida 01 (uma) recondução, mediante novo 
processo de escolha em igualdade de escolha com os demais 
pretendentes; 
2.2. Cabe aos membros do Conselho Tutelar, agindo de forma 
colegiada, o exercício das atribuições contidas nos art. 18-B, par. 
único, 90, §3º, inciso II, 95, 131, 136, 191 e 194, todos da Lei nº 
8.069/90, observados os deveres e vedações estabelecidos por este 
Diploma, assim como pela Lei Municipal nº 087/02; 
2.3. O presente Processo de Escolha dos membros do Conselho 
Tutelar do Município de Logradouro visa preencher as 05 (cinco) 
vagas existentes o colegiado, assim como para seus respectivos 
suplentes; 
2.4. Por força do disposto no art. 5º, inciso II, da Resolução nº 
170/2014, do CONANDA, a candidatura deverá ser individual, não 
sendo admitida a composição de chapas. 

3. DOS REQUISITOS BÁSICOS EXIGIDOS DOS 
CANDIDATOS A MEMBRO DO CONSELHO TUTELAR:  
3.1. Por força do disposto no art. 133, da Lei nº 8.069/90, e do art. 13, 
da Lei Municipal nº 087/02, os candidatos a membro do Conselho 
Tutelar devem preencher, cumulativamente, os seguintes requisitos: 
a) Reconhecida idoneidade moral; 
b) Idade igual ou superior a 21 (vinte e um) anos; 
c) Estar quites com as obrigações eleitorais e no gozo de seus direitos 
políticos; 
d) Estar quites com as obrigações militares (para candidatos do sexo 
masculino); 
e) Não ter sido penalizado com a destituição da função de membro do 
Conselho Tutelar, nos últimos 05 (cinco) anos; 
f) Ter concluído o 2º grau 
g) Residir no Município de Logradouro há mais de 02 (dois) anos; 
h) Apresentar comprovação de conclusão do Ensino Médio; 
i) Ter domicílio eleitoral no Município de Logradouro há mais de 02 
(dois) anos; 
j) Submeter-se a avaliação psicológica e exame de sanidade mental 
específico que demonstre aptidão para o exercício do cargo; 
PARÁGRAFO ÚNICO – Todos (as)os(as) candidatos(as) poderão 
registrar um Pseudônimo, se desejar. 
  
3.2. O preenchimento dos requisitos legais deve ser demonstrado no 
ato da candidatura. 
  
4. DA JORNADA DE TRABALHO E REMUNERAÇÃO: 
4.1. Os membros do Conselho Tutelar exercerão suas atividades em 
regime de dedicação exclusiva, durante o horário previsto no art. 17 
da Lei Municipal nº 087/02 para o funcionamento do órgão, sem 
prejuízo do atendimento em regime de plantão/sobreaviso, assim 
como da realização de outras diligência e tarefas inerentes ao órgão; 
4.2. O valor do vencimento é de: R$: 998,00 Novecentos e noventa e 
oito reais; 
4.3. Se eleito para integrar o Conselho Tutelar o servidor municipal, 
poderá optar entre o valor da remuneração do cargo de Conselheiro ou 
o valor de seus vencimentos, ficando-lhe garantidos: 
  
5. DOS IMPEDIMENTOS: 
5.1. São impedidos de servir no mesmo Conselho Tutelar os cônjuges, 
companheiros, ainda que em união homoafetiva, ou parentes em linha 
reta, colateral ou por afinidade, até o terceiro grau, inclusive, 
conforme previsto no art.140, da Lei nº 8.069/90 e art. 15, da 
Resolução nº 170/2014, do CONANDA; 
5.2. Estende-se o impedimento do conselheiro tutelar em relação à 
autoridade judiciária e ao representante do Ministério Público com 
atuação na Justiça da Infância e da Juventude da mesma comarca; 
5.3. É também impedido de se inscrever no Processo de Escolha 
unificado o membro do Conselho Tutelar que: 
a) tiver exercido o mandato, em regime de prorrogação, por período 
ininterrupto superior a 04 (quatro) anos e meio. 
  
6.DA COMISSÃO ESPECIAL ELEITORAL: 
6.1. O Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente 
instituirá, no prazo de 10 (dez) dias, a contar da publicação do 
presente Edital, uma Comissão Especial de composição paritária entre 
representantes do governo e da sociedade civil, para a organização e 
condução do presente Processo de Escolha; 
6.2. Compete à Comissão Especial Eleitoral: 
a) Analisar os pedidos de registro de candidatura e dar ampla 
publicidade à relação dos candidatos inscritos; 
b) Receber as impugnações apresentadas contra candidatos que não 
atendam os requisitos exigidos, fornecendo protocolo ao impugnante; 
c) Notificar os candidatos impugnados, concedendo-lhes prazo para 
apresentação de defesa; 
d) Decidir, em primeira instância administrativa, acerca da 
impugnação das candidaturas, podendo, se necessário, ouvir 
testemunhas eventualmente arroladas, determinar a juntada de 
documentos e a realização de outras diligências; 
e) Realizar reunião destinada a dar conhecimento formal das regras da 
campanha aos candidatos considerados habilitados ao pleito, que 
firmarão compromisso de respeitá-las, sob pena de indeferimento do 
registro da candidatura, sem prejuízo da imposição das sanções 
previstas na legislação local; 



Paraíba , 08 de Abril de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2323 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 29 
 

f) Estimular e facilitar o encaminhamento de notícias de fatos que 
constituam violação das regras de campanha por parte dos candidatos 
ou à sua ordem; 
g) Analisar e decidir, em primeira instância administrativa, os pedidos 
de impugnação e outros incidentes ocorridos no dia da votação; 
h) Escolher e divulgar os locais de votação e apuração de votos; 
i) Divulgar, imediatamente após a apuração, o resultado oficial da 
votação; 
j) Notificar pessoalmente o Ministério Público, com a antecedência 
devida, de todas as etapas do certame, dias e locais de reunião e 
decisões tomadas pelo colegiado; 
k) Divulgar amplamente o pleito à população, com o auxílio do 
CMDCA e do Poder Executivo local, estimulando ao máximo a 
participação dos eleitores. 
6.3. Das decisões da Comissão Especial Eleitoral caberá recurso à 
plenária do Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do 
Adolescente, que se reunirá, em caráter extraordinário, para decisão 
com o máximo de celeridade. 
  
7. DAS ETAPAS DO PROCESSO DE ESCOLHA: 
7.1. O Processo de Escolha para membros do Conselho Tutelar 
observará o calendário anexo ao presente Edital; 
7.2. O Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente, 
no uso de suas atribuições, fará publicar editais específicos no Diário 
Oficial ou meio equivalente para cada uma das fases do processo de 
escolha de membros do Conselho Tutelar, dispondo sobre: 
a) Inscrições e entrega de documentos; 
b) Relação de candidatos inscritos; 
c) Relação preliminar dos candidatos considerados habilitados, após a 
análise dos documentos; 
d) Relação definitiva dos candidatos considerados habilitados, após o 
julgamento de eventuais impugnações; 
e) Dia e locais de votação; 
f) Resultado preliminar do pleito, logo após o encerramento da 
apuração; 
g) Resultado final do pleito, após o julgamento de eventuais 
impugnações; e 
h) Termo de Posse. 
  
8. DA INSCRIÇÃO/ENTREGA DOS DOCUMENTOS: 
8.1.A participação no presente Processo de Escolha em Data 
Unificada iniciar-se-á pela inscrição por meio de requerimento 
impresso e formulário de inscrição, e será efetuada no prazo e nas 
condições estabelecidas neste Edital; 
8.2.A inscrição dos candidatos será efetuada pessoalmente na sede do 
CRAS de Logradouro, à Rua Ananias Soares, s/n, nesta cidade, das 
08:30 às 16:00 horas, entre os dias 16 de Abril de 2019 17 de Maio de 
2019; 
8.3.Ao realizar a inscrição, o candidato deverá, obrigatoriamente e sob 
pena de indeferimento de sua candidatura, apresentar original e cópia 
dos seguintes documentos: 
a) Documento de Identificação com foto; 
b) Título de eleitor e comprovante de quitação eleitoral; 
c) Comprovante de residência no próprio nome, com CEP; 
d) Certidões negativas cíveis e criminais que comprovem não ter sido 
condenado ou estar respondendo, como réu, pela prática de infração 
penal, administrativa, ou conduta incompatível com a função de 
membro do Conselho Tutelar; 
e) Em sendo candidato do sexo masculino, certidão de quitação com 
as obrigações militares; 
f) Cópia do Diploma ou certificado de conclusão do Ensino Médio, ou 
curso Técnico equivalente; 
8.4. A falta ou inadequação de qualquer dos documentos acima 
relacionados será imediatamente comunicada ao candidato, que 
poderá supri-la até a data-limite para inscrição de candidaturas, 
prevista neste Edital; 
8.5. Os documentos deverão ser entregues em duas vias para fé e 
contrafé; 
8.6. Documentos digitalizados serão considerados válidos, desde que 
também apresentados os originais ou existentes apenas em formato 
digital; 
8.7. Eventuais entraves à inscrição de candidaturas ou à juntada de 
documentos devem ser imediatamente encaminhados ao CMDCA e ao 
Ministério Público; 

8.8. As informações prestadas e documentos apresentados por ocasião 
da inscrição são de total responsabilidade do candidato. 
  
9. ANÁLISE DA DOCUMENTAÇÃO EXIGIDA: 
9.1. Encerrado o prazo de inscrição de candidaturas, a Comissão 
Especial Eleitoral designada pelo CMDCA efetuará, no prazo de 15 
quinze dias, a análise da documentação exigida neste Edital, com a 
subsequente publicação da relação dos candidatos inscritos; 
9.2. A relação dos candidatos inscritos e a documentação respectiva 
serão encaminhadas ao Ministério Público para ciência, no prazo de 
05 cinco dias, após a publicação referida no item anterior. 
  
10. DA IMPUGNAÇÃO ÀS CANDIDATURAS: 
10.1. Qualquer cidadão poderá requerer a impugnação de candidato, 
no prazo de 03(três) dias contados da publicação da relação dos 
candidatos inscritos, em petição devidamente fundamentada; 
10.2. Findo o prazo mencionado no item supra, os candidatos 
impugnados serão notificados pessoalmente do teor da impugnação no 
prazo 03 (três) dias úteis, começando, a partir de então, a correr o 
prazo de 03 (três) dias úteis para apresentar sua defesa; 
10.3. A Comissão Especial Eleitoral analisará o teor das impugnações 
e defesas apresentadas pelos candidatos, podendo solicitar a qualquer 
dos interessados a juntada de documentos e outras provas do alegado; 
10.4. A Comissão Especial Eleitoral terá o prazo de 03 (três) dias 
úteis, contados do término do prazo para apresentação de defesa pelos 
candidatos impugnados, para decidir sobre a impugnação; 
10.5. Concluída a análise das impugnações, a Comissão Especial 
Eleitoral fará publicar edital contendo a relação preliminar dos 
candidatos habilitados a participarem do Processo de Escolha em data 
Unificada; 
10.6. As decisões da Comissão Especial Eleitoral serão 
fundamentadas, delas devendo ser dada ciência aos interessados, para 
fins de interposição dos recursos previstos neste Edital; 
10.7. Das decisões da Comissão Especial Eleitoral caberá recurso à 
Plenária do CMDCA, no prazo de 03 (três) dias úteis, contados da 
data da publicação do edital referido no item anterior; 
10.8.Esgotada a fase recursal, a Comissão Especial Eleitoral fará 
publicar a relação definitiva dos candidatos habilitados ao pleito, com 
cópia ao Ministério Público; 
10.9.Ocorrendo falsidade em qualquer informação ou documento 
apresentado, seja qual for o momento em que esta for descoberta, o 
candidato será excluído do pleito, sem prejuízo do encaminhamento 
dos fatos à autoridade competente para apuração e a devida 
responsabilização legal. 
  
11. DA CAMPANHA E DA PROPAGANDA ELEITORAL: 
11.1. Cabe ao Poder Público, com a colaboração dos órgãos de 
imprensa locais, dar ampla divulgação ao Processo de Escolha desde o 
momento da publicação do presente Edital, incluindo informações 
quanto ao papel do Conselho Tutelar, dia, horário e locais de votação, 
dentre outras informações destinadas a assegurar a ampla participação 
popular no pleito; 
11.2. É vedada a vinculação político-partidária das candidaturas, seja 
através da indicação, no material de propaganda ou inserções na 
mídia, de legendas de partidos políticos, símbolos, slogans, nomes ou 
fotografias de pessoas que, direta ou indiretamente, denotem tal 
vinculação; 
11.3. Os candidatos poderão dar início à campanha eleitoral após a 
publicação da relação definitiva dos candidatos habilitados, prevista 
no item 10.8 deste Edital; 
11.4. A propaganda eleitoral em vias e logradouros públicos 
observará, por analogia, os limites impostos pela legislação eleitoral 
vigente e o Código de Posturas do Município, garantindo igualdade de 
condições a todos os candidatos; 
11.5. Os candidatos poderão promover as suas candidaturas junto a 
eleitores, por meio de debates, entrevistas e distribuição de panfletos, 
desde que não causem dano ou perturbem a ordem pública ou 
particular; 
11.6. As instituições públicas ou particulares (escolas, Câmara de 
Vereadores, rádio, igrejas etc.) que tenham interesse em promover 
debates com os candidatos deverão formalizar convite a todos aqueles 
que estiverem aptos a concorrer ao cargo de membro do Conselheiro 
Tutelar; 



Paraíba , 08 de Abril de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2323 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 30 
 

11.7. Os debates deverão ter regulamento próprio, a ser apresentado 
pelos organizadores a todos os participantes e à Comissão Especial 
Eleitoral designada pelo Conselho Municipal dos Direitos da Criança 
e do Adolescente com pelo menos 05 (cinco) dias de antecedência; 
11.8. Cabe à Comissão Especial Eleitoral supervisionar a realização 
dos debates, zelando para que sejam proporcionadas iguais 
oportunidades a todos os candidatos nas suas exposições e respostas; 
11.9. É vedada a propaganda, ainda que gratuita, por meio dos 
veículos de comunicação em geral (jornal, rádio ou televisão), faixas, 
outdoors, camisas, bonés e outros meios não previstos neste Edital; 
11.10. É dever do candidato portar-se com urbanidade durante a 
campanha eleitoral, sendo vedada a propaganda irreal ou insidiosa ou 
que promova ataque pessoal contra os concorrentes; 
11.11.Não será permitido qualquer tipo de propaganda no dia da 
eleição, em qualquer local público ou aberto ao público, sendo que a 
aglomeração de pessoas portando instrumentos de propaganda 
caracteriza manifestação coletiva, com ou sem utilização de veículos; 
11.12. A violação das regras de campanha importará na cassação do 
registro da candidatura ou diploma de posse do candidato responsável, 
após a instauração de procedimento administrativo no qual seja 
garantido ao candidato o exercício do contraditório e da ampla defesa. 
  
12. DA ELEIÇÃO DOS MEMBROS DO CONSELHO 
TUTELAR: 
12.1. A eleição para os membros do Conselho Tutelar do Município 
de Logradouro realizar-se-á no dia 06 de outubro de 2019, das 08h às 
17h, conforme previsto no art. 139, da Lei nº 8.069/90 e Resolução nº 
152/2012, do CONANDA; 
12.2. A votação deverá ocorrer preferencialmente em urnas 
eletrônicas cedidas pela Justiça Eleitoral, observadas as disposições 
das resoluções aplicáveis expedidas pelo Tribunal Superior Eleitoral e 
Tribunal Regional Eleitoral do Estado da Paraíba; 
12.3. Em caso de impossibilidade do item 12.2, a votação deverá 
ocorrer manualmente e as cédulas para votação manual serão 
elaboradas pela Comissão Especial Eleitoral, adotando parâmetros 
similares aos empregados pela Justiça Eleitoral em sua confecção; 
12.4. Nas cabines de votação serão fixadas listas com relação de 
nomes, codinomes, fotos e número dos candidatos a membro do 
Conselho Tutelar; 
12.5. As mesas receptoras de votos deverão lavrar atas segundo 
modelo fornecido pela Comissão Especial Eleitoral, nas quais serão 
registradas eventuais intercorrências ocorridas no dia da votação, além 
do número de eleitores votantes em cada uma das urnas; 
12.6. Após a identificação, o eleitor assinará a lista de presença e 
procederá a votação; 
12.7. O eleitor que não souber ou não puder assinar, usará a impressão 
digital como forma de identificação; 
12.8. O eleitor poderá votar em um candidato; 
12.9. No caso de votação manual, votos em mais de um candidato ou 
que contenham rasuras que não permitam aferir a vontade do eleitor 
serão anulados, devendo ser colocados em envelope separado, 
conforme previsto no regulamento da eleição; 
12.10.Será também considerado inválido o voto: 
a) cuja cédula contenha mais de 01 (um) candidatos assinalados; 
b) cuja cédula não estiver rubricada pelos membros da mesa de 
votação; 
c) cuja cédula não corresponder ao modelo oficial; 
d) que tiver o sigilo violado. 
12.11. Efetuada a apuração, serão considerados eleitos os 05 (cinco) 
candidatos mais votados, ressalvada a ocorrência de alguma das 
vedações legais acima referidas, sendo os demais candidatos 
considerados suplentes pela ordem de votação; 
12.12. Em caso de empate na votação, será considerado, a idade mais 
elevada. 
  
13. DAS VEDAÇÕES AOS CANDIDATOS DURANTE O 
PROCESSO DE ESCOLHA: 
13.1. Conforme previsto no art. 139, §3º, da Lei nº 8.069/90, é vedado 
ao candidato doar, oferecer, prometer ou entregar ao eleitor bem ou 
vantagem pessoal de qualquer natureza, inclusive brindes de pequeno 
valor; 
13.2. É também vedada a prática de condutas abusivas ou desleais que 
acarretem vantagem indevida ao candidato, como a “boca de urna” e o 
transporte de eleitores, dentre outras previstas na Lei nº 9.504/97 (Lei 

Eleitoral), pois embora não caracterizem crime eleitoral, importam na 
violação do dever de idoneidade moral que se constitui num dos 
requisitos elementares das candidaturas; 
13.3. Os candidatos que praticarem quaisquer das condutas 
relacionadas nos itens anteriores, durante e/ou depois da campanha, 
inclusive no dia da votação, terão cassado seu registro de candidatura 
ou diploma de posse, sem prejuízo da apuração da responsabilidade 
civil e mesmo criminal, inclusive de terceiros que com eles 
colaborem; 
13.4. Caberá à Comissão Especial Eleitoral ou, após sua dissolução, à 
Plenária do CMDCA, decidir pela cassação do registro da candidatura 
ou diploma de posse, após a instauração de procedimento 
administrativo no qual seja garantido ao candidato o exercício do 
contraditório e da ampla defesa. 
  
14. DIVULGAÇÃO DO RESULTADO FINAL:  
14.1. Ao final de todo o Processo, a Comissão Especial Eleitoral 
encaminhará relatório ao CMDCA, que fará divulgar no Diário Oficial 
ou em meio equivalente, o nome dos 05 (cinco) candidatos eleitos 
para o Conselho Tutelar e seus respectivos suplentes, em ordem 
decrescente de votação. 
  
15. DA POSSE: 
15.1. A posse dos membros do Conselho Tutelar será concedida pelo 
Presidente do CMDCA local, no dia 10 de janeiro de 2020, conforme 
previsto no art. 139, §2º, da Lei nº 8.069/90; 
15.2. Além dos 05 (cinco) candidatos mais votados, também devem 
tomar posse, pelo menos, 05 (cinco) suplentes, também observada a 
ordem de votação, de modo a assegurar a continuidade no 
funcionamento do órgão, em caso de férias, licenças ou impedimentos 
dos titulares. 
  
16. DAS DISPOSIÇÕES FINAIS: 
16.1. Cópias do presente Edital e demais atos da Comissão Especial 
Eleitoral dele decorrentes serão publicadas, com destaque, nos órgãos 
oficiais de imprensa, no site eletrônico da Prefeitura Municipal de 
Logradouro, bem como afixadas no mural da Prefeitura Municipal, da 
Câmara de Vereadores, na sede do Ministério Público, Juizado da 
Infância e da Adolescência, do Conselho Tutelar, do Conselho 
Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente (CMDCA) e dos 
Centros de Referência de Assistência Social (CRAS), Centros de 
Referência Especializados de Assistência Social (CREAS), Postos de 
Saúde e Escolas da Rede Pública Municipal; 
16.2. Os casos omissos serão resolvidos pela Comissão Especial 
Eleitoral, observadas as normas legais contidas na Lei Federal nº 
8.069/90 e na Lei Municipal nº 087/02; 
16.3. É de inteira responsabilidade dos candidatos acompanhar a 
publicação de todos os atos, editais e comunicados referentes ao 
processo de escolha em data unificada dos membros do Conselho 
Tutelar; 
16.4. É facultado aos candidatos, por si ou por meio de representantes 
credenciados perante a Comissão Especial Eleitoral, acompanhar todo 
desenrolar do processo de escolha, incluindo as cerimônias de 
lacração de urnas, votação e apuração; 
16.5. Cada candidato poderá credenciar junto à Comissão Especial 
Eleitoral, até 48 (quarenta e oito) horas antes do pleito, 01 (um) 
representante por local de votação e 01 (um) representante para 
acompanhar a apuração dos votos e etapas preliminares do certame; 
16.6. Os trabalhos da Comissão Especial Eleitoral se encerram com o 
envio de relatório final contendo as intercorrências e o resultado da 
votação ao CMDCA; 
16.7. O descumprimento das normas previstas neste Edital implicará 
na exclusão do candidato ao processo de escolha. 
17. Este edital entrará em vigor na data de sua publicação. 
  
Logradouro, 04 de Abril de 2019. 
  
MARIA ERILENE DA CUNHA 
Presidente do CMDCA 
  
Incorporado pela Lei nº 13.010/2014. 
Caso haja mais de 01 (um) colegiado, isto deve ser devidamente 
especificado. 



Paraíba , 08 de Abril de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2323 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 31 
 

OBS: A eleição por meio de “chapas” acaba limitando as 
possibilidades de escolha do eleitor, servindo assim de desestímulo à 
sua participação no pleito, razão pela qual deve ser evitada. Caso, 
porventura, haja previsão da escolha dos membros do Conselho 
Tutelar por meio de “chapas” na Lei Municipal local, sugere-se sua 
alteração. 
Todos os prazos e datas devem ser adequados de acordo com 
realidade do município. Em caso de prorrogação do Edital deverá ser 
republicado indicando novo calendário para cada fase certame, exceto 
o dia 04 de outubro de 2019, data do Processo de Escolha Unificada. 
A Comissão Especial deverá definir a forma de apresentação do 
recurso. 

Publicado por: 
Marcondes Cunha Bezerra 

Código Identificador:1AD65697 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO E FINANÇAS 
RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - DISPENSA Nº 

DV00004/2019 
 
Nos termos dos elementos constantes da respectiva Exposição de 
Motivos que instrui o processo e observado o parecer da Assessoria 
Jurídica, referente a Dispensa de Licitação nº DV00004/2019, que 
objetiva: Aquisição de uma motocicleta para atender as necessidades 
da administração municipal; RATIFICO o correspondente 
procedimento e ADJUDICO o seu objeto a: PARENTES MUNIZ 
FILHO & CIA LTDA - R$ 9.400,00. 
  
Logradouro - PB, 04 de Abril de 2019 
  
CÉLIA MARIA DE QUEIROZ CARVALHO 
Prefeita 

Publicado por: 
Marcondes Cunha Bezerra 

Código Identificador:9C795AA4 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MATARACA 

 
GABINETE DO PREFEITO 

AVISO DE LICITAÇÃO 
 
AVISO DE LICITAÇÃO 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 00014/2019 
Torna público que fará realizar através do Pregoeiro Oficial e Equipe 
de Apoio, sediada na Rua Daniel Toscano, 28 - Centro - Mataraca - 
PB, às 08:30 horas do dia 18 de Abril de 2019, licitação modalidade 
Pregão Presencial, do tipo menor preço, para: Aquisição parcelada de 
pneus e câmaras de ar para atender as necessidades deste Município. 
Recursos: previstos no orçamento vigente. Fundamento legal: Lei 
Federal nº 10.520/02e Decreto Municipal nº. 006/2005. Informações: 
no horário das 08:00 as 12:00 horas dos dias úteis, no endereço 
supracitado. Telefone: (083) 3297-1130. E-mail: 
licita.mataraca@gmail.com.Edital: www.tce.pb.gov.br. 
  
Mataraca - PB, 08 de Abril de 2019 
  
MARIA DE LOURDES DA SILVA 
Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 
Maria de Lourdes da Silva 

Código Identificador:D00A04FD 

 
GABINETE DO PREFEITO 

AVISO DE LICITAÇÃO 
 
AVISO DE LICITAÇÃO 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 00015/2019 
Torna público que fará realizar através do Pregoeiro Oficial e Equipe 
de Apoio, sediada na Rua Daniel Toscano, 28 - Centro - Mataraca - 
PB, às 10:30 horas do dia 18 de Abril de 2019, licitação modalidade 
Pregão Presencial, do tipo menor preço, para: Execução dos serviços 
especializados em ar-condicionado nos serviços de instalação, 
manutenção preventiva/corretiva e recarga do gás, destinados as 

Secretarias deste Município. Recursos: previstos no orçamento 
vigente. Fundamento legal: Lei Federal nº 10.520/02e Decreto 
Municipal nº. 006/2005. Informações: no horário das 08:00 as 12:00 
horas dos dias úteis, no endereço supracitado. Telefone: (083) 3297-
1130. E-mail: licita.mataraca@gmail.com.Edital: www.tce.pb.gov.br. 
  
Mataraca - PB, 08 de Abril de 2019 
  
MARIA DE LOURDES DA SILVA  
Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 
Maria de Lourdes da Silva 

Código Identificador:C82279C2 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MONTADAS 

 
GABINETE DO PREFEITO 

AVISO DE AUDIENCIA PÚBLICA 
 
AVISO DE AUDIENCIA PÚBLICA 
  
O prefeito Municipal de Montadas, no uso de suas atribuições legis 
AVISA a população em Geral que haverá três audiências públicas na 
Câmara Municipal de Montadas, endereço a Rua Manoel Cirino lira, 
Centro – Montadas – PB, nos dias 08, 10 e 12 de abril de 2019, 
precisamente as 14 horas e a última das 10 horas, a fim de informar 
aos interessados sobre a ELABORAÇÃO DE LEI DE DIRETRIZES 
ORÇAMEMTNARIAS PARA O EXERCICIO DE 2020, de acordo 
com a legislação vigente. 
  
Montadas – PB, 05 de abril de 2019 
  
JONAS DE SOUZA 
Prefeito.  

Publicado por: 
Gilson Santiago 

Código Identificador:4ADDCC9E 

 
SECRETARIA DA ADMINISTRACAO 

DECISÃO Nº 024/2019 - CONCEDER PRORROGAÇÃO POR 
MAIS 60 (SESSENTA) DIAS DE LICENÇA MATERNIDADE A 

ADRIANA PEREIRA DOS SANTOS SILVA 
 
DECISÃO Nº 024/2019 
  
O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO DO MUNICÍPIO DE 
MONTADAS, ESTADO DA PARAÍBA, no uso das suas 
atribuições legais e em conformidade com o que estabelece o art. 2º, § 
1º da Lei Municipal 474 de 30 de agosto de 2017 e art. 8º, 9º, 11, 56 e 
57, §1º da Lei Municipal Nº 472 de 16 de agosto 2017, 
  
DECIDE 
  
CONCEDER prorrogação por mais 60 (sessenta) dias de licença 
maternidade, no período de 19/03/2019 a 17/05/2019, à servidora 
pública municipal, Adriana Pereira dos Santos Silva, ocupante do 
cargo efetivo de auxiliar de serviços diversos, lotada na Secretaria 
Municipal de Educação, conforme Portaria Nº 054/2015 e matrícula 
nº 3024. Nos termos do PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 
222/2018. 
  
Montadas/PB, 05 de abril de 2019. 
  
PAULO DE SOUZA FILHO 
Secretário de Administração 

Publicado por: 
Gilson Santiago 

Código Identificador:04DE9A24 

 
SECRETARIA DA ADMINISTRACAO 

AVISO DE LICITAÇÃO 
 



Paraíba , 08 de Abril de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2323 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 32 
 

Torna público que fará realizar através do Pregoeiro Oficial e Equipe 
de Apoio, sediada na Rua Jose Verissimo de Souza, 106 - Centro - 
Montadas - PB, às 17:00 horas do dia 23 de Abril de 2019, licitação 
modalidade Pregão Presencial, do tipo menor preço, visando formar 
Sistema de Registro de Preços para contratações futuras, para: 
AQUISIÇÃO DE MEDICAMENTOS DA FAMARCIA BASICA 
DESTINADO A SECRETARIA DE SAUDE. Recursos: previstos no 
orçamento vigente. Fundamento legal: Lei Federal nº 10.520/02 . 
Informações: no horário das 12:00 as 18:00 horas dos dias úteis, no 
endereço supracitado. Telefone: (83) 33811004. Edital: 
www.montadas.pb.gov.br ou www.tce.pb.gov.br. 
  
Montadas - PB, 05 de Abril de 2019 
  
SAIONARA LUCENA SILVA 
Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 
Saionara Lucena Silva 

Código Identificador:86062803 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MONTE HOREBE 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

RESULTADO FASE HABILITAÇÃO - TOMADA DE PREÇOS 
Nº 00002/2019 

 
OBJETO: Contratação de empresa para execução de Obra: 
Construção de Quadra Coberta na Escola José Dias Guarita. 
LICITANTE HABILITADO: INOVA CONSTRUCOES E 
EMPREENDIMENTOS EIRELI. LICITANTES INABILITADOS: 
COVALE CONSTRUCOES E SERVICOS EIRELI; JOSE GOMES 
DE ABREU SOBRINHO. Dos atos decorrentes do procedimento 
licitatório, caberão recursos nos termos do Art. 109, da Lei Federal nº. 
8.666/93 e suas alterações. Comunica-se que, em não havendo 
interposição de recursos, a sessão pública para abertura dos envelopes 
Proposta de Preços será realizada no dia 15/04/2019, às 09:00 horas, 
no mesmo local da primeira reunião. Maiores informações poderão ser 
obtidas junto a Comissão Permanente de Licitação, Rua Pedro 
Gondim, 220 - Centro - Monte Horebe - PB, no horário das 08:00 as 
12:00 horas dos dias úteis. Telefone: (083) 3492-1032. E-mail: 
montehorebecpl@gmail.com. 
  
Monte Horebe - PB, 05 de Abril de 2019 
  
DELIALDO JOSÉ SILVA DE MARIZ  
Presidente da Comissão  

Publicado por: 
Delialdo Jose Silva de Mariz 

Código Identificador:2B63649F 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - DISPENSA Nº 
DV00003/2019 

 
Nos termos dos elementos constantes da respectiva Exposição de 
Motivos que instrui o processo e observado o parecer da Assessoria 
Jurídica, referente a Dispensa de Licitação nº DV00003/2019, que 
objetiva: Aquisição de peixe in natura, espécie tilápia, apresentação 
inteiro; RATIFICO o correspondente procedimento e ADJUDICO o 
seu objeto a: ANTONIO PEREIRA NETO - R$ 15.400,00. 
  
Monte Horebe - PB, 04 de Abril de 2019 
  
MARCOS ERON NOGUEIRA 
Prefeito 

Publicado por: 
Delialdo Jose Silva de Mariz 

Código Identificador:5479D7EE 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATO 
 

OBJETO: Aquisição de peixe in natura, espécie tilápia, apresentação 
inteiro. FUNDAMENTO LEGAL: Dispensa de Licitação nº 
DV00003/2019. DOTAÇÃO: Recursos Próprios do Município de 
Monte Horebe: 06.00 SECRETARIA DE AÇÃO SOCIAL 
08.244.3010.2014 AQUIS.DE GENER.ALIMENT.P/DISTR .COM 
PESSOAS CARENTES 3.3.90.30.01 MATERIAL DE CONSUMO 
0010000.01 Recursos Ordinários. VIGÊNCIA: até o final do exercício 
financeiro de 2019. PARTES CONTRATANTES: Prefeitura 
Municipal de Monte Horebe e: CT Nº 00033/2019 - 04.04.19 - 
ANTONIO PEREIRA NETO - R$ 15.400,00.  
  

Publicado por: 
Delialdo Jose Silva de Mariz 

Código Identificador:A9CC3D18 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PICUÍ 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DE ATA DE REGISTRO DE PREÇO 
 
Espécie: Registro de Preços nº00009/2019 – Pregão Presencial n° 
00009/2019, PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 190204PP00009. 
OBJETO: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA ESPECIALIZADA NO 
FORNECIMENTO DE SERVIÇO DE LOCAÇÃO DE VEÍCULOS 
COM CONDUTOR, VISANDO ATENDER AS DEMANDAS DA 
SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE E DA SECRETARIA 
MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO, CULTURA E DESPORTO, PELO 
PERÍODO DE 12 MESES, CONFORME ESPECIFICAÇÕES 
CONSTANTES DO TERMO DE REFERÊNCIA. EMPRESA 
VENCEDORA: Ata 01 VINICIUS PABLO VASCONCELOS 
SILVA EIRELI - R$ 420.000,00. VIGÊNCIA: 03/04/2019 a 
03/04/2020. Ata disponível no endereço eletrônico: 
http/picui.pb.gov.br/transparencia 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:33DEA1FA 

 
GABINETE DO PREFEITO 
EXTRATO DE CONTRATO 

 
OBJETO: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA ESPECIALIZADA NO 
FORNECIMENTO DE SERVIÇOS DE LOCAÇÃO DE VEÍCULOS 
VISANDO O ATENDIMENTO DAS DEMANDAS DA 
SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE E DA SECRETARIA 
MUNIICIPAL DA EDUCAÇÃO, CULTURA E DESPORTO, PELO 
PERÍODO DE 12 MESES, CONFORME ESPECIFICAÇÕES 
CONSTANTES DO TERMO DE REFERÊNCIA. FUNDAMENTO 
LEGAL: Pregão Presencial nº 00009/2019. DOTAÇÃO: 20.600 - 
SECRETARIA DE EDUCAÇÃO, CULTRURA E DESPORTO 
12.361.2011.2021 - 3.3.90.39.00.00 12.361.2024.2023 - 
3.3.90.39.00.00 12.361.2011.2082 - 3.3.90.39.00.00 
12.361.2011.2083 - 3.3.90.39.00.00 20.700 - FUNDO MUNICIPAL 
DE SAÚDE (SEC. SAÚDE) 10.301.2004.2034 - 3.3.90.39.00.00 
10.302.2005.2038 - 3.3.90.39.00.00 10.302.2005.2041 - 
3.3.90.39.00.00 10.302.2023.2043 - 3.3.90.39.00.00. VIGÊNCIA: 12 
(doze) meses. PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de 
Picui e: CT Nº 00119/2019 - 03.04.19 - VINICIUS PABLO 
VASCONCELOS SILVA EIRELI - R$ 420.000,00. 
  

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 
Código Identificador:1A778E52 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DE TERMO ADITIVO 
 
Instrumento: 2º Termo Aditivo ao Contrato N° 00221/2018. 
Fundamento Legal: Tomada de Preço n° 00002/2018. Contratante: 
MUNICÍPIO de Picuí - Prefeitura Municipal. Contratada: 
VERTICALIZA CONSTRUÇÕES E SERVIÇOS LTDA Objeto do 
Aditivo: Aditivar vigência contratual do contrato supramencionado. 
Nova Vigência: Altera vigência do contrato nº 00221/2018 para 
29/06/2019. Assinatura: 29 de Março de 2019. Signatários: 



Paraíba , 08 de Abril de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2323 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 33 
 

OLIVÃNIO DANTAS REMÍGIO e VERTICALIZA 
CONSTRUÇÕES E SERVIÇOS LTDA 
  

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:A33A7897 

 
GABINETE DO PREFEITO 
EXTRATO DE CONTRATO 

 
OBJETO: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA DE CONSTRUÇÃO 
CIVIL, PARA REFORMA DE UNIDADES DE ENSINO E DA 
SECRETARIA DE EDUCAÇÃO, conforme as condições estatuídas 
no Projeto Básico (Anexo I deste Edital). FUNDAMENTO LEGAL: 
Tomada de Preços nº 00001/2019. DOTAÇÃO: 20.600 - 
SECRETARIA DE EDUCAÇÃO, CULTURA E DESPORTO 
12.361.2011.1124 - 4.4.90.51.00.00 12.361.2011.1125 - 
4.4.90.51.00.00 12.361.2028.1034 - 4.4.90.51.00.00 
12.365.2010.1037 - 4.4.90.51.00.00. VIGÊNCIA: 60 (sessenta) dias. 
PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Picui e: CT Nº 
00115/2019 - 28.03.19 - VERTICALIZA CONSTRUÇÕES E 
SERVIÇOS LTDA - ME - R$ 316.117,20.  

 
Publicado por: 

Wallysson Bruno Macedo Barros 
Código Identificador:1CB16FB2 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DE CONTRATOS 
 
OBJETO: CHAMADA PÚLBICA PARA AQUISIÇÃO DE 
GÊNEROS ALIMENTÍCIOS DIRETAMENTE DA 
AGRICULTURA FAMILIAR E DO EMPREENDEDOR FAMILIAR 
RURAL OU SUAS ORGANIZAÇÕES, DESTINADOS À 
ALIMENTAÇÃO ESCOLAR, em conformidade com as Resoluções 
nº 26/2013 e n° 4/2015 e em cumprimento ao que dispõe a Lei nº 
11.947/2009. FUNDAMENTO LEGAL: Chamada Pública nº 
00001/2019. DOTAÇÃO: 20.600 - SECRETARIA DE EDUCAÇÃO 
DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA FONTE DE RECURSO 
12.306.2002.2014 - 3.3.90.30.00.00 Recursos Ordinários / 
Transferência de Recursos do FNDE - PNAE. VIGÊNCIA: até o final 
do exercício financeiro de 2019. PARTES CONTRATANTES: 
Prefeitura Municipal de Picui e: CT Nº 00116/2019 - 29.03.19 - 
COOPERATIVA AGROIND DO SERIDÓ E CURIMATAU 
PARAIBANO LTDA - R$ 156.633,00; CT Nº 00117/2019 - 29.03.19 
- COOPERATIVA AGROPECUÁRIA CACHO DE OURO - R$ 
64.381,50.  

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:FA1FB1B3 

 
GABINETE DO PREFEITO 

HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00014/2019 
 
Nos termos do relatório final apresentado pelo Pregoeiro Oficial e 
observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 
Presencial nº 00014/2019, que objetiva: CONTRATAÇÃO DE 
VEÍCULOS COM CONDUTORES PARA TRANSPORTE DE 
ESTUDANTES DA REDE MUNICIPAL DE ENSINO, 
CONFORME ESPECIFICAÇÕES CONSTANTES DO TERMO DE 
REFERENCIA; HOMOLOGO o correspondente procedimento 
licitatório: Licitação Fracassada. 
  
Picuí - PB, 04 de Abril de 2019 
  
OLIVÂNIO DANTAS REMÍGIO 
 Prefeito Constitucional  

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:006AB130 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DE ATA DE REGISTRO DE PREÇO 
 

Espécie: Registro de Preços nº00011/2019 – Pregão Presencial n° 
00011/2019, PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 190208PP00011. 
OBJETO: SISTEMA DE REGISTRO DE PREÇOS OBJETIVANDO 
A AQUISIÇÃO DE MATERIAL DE CONSTRUÇÃO E 
HIDRÁULICO, DE FORMA PARCELADA, PARA ATENDER AS 
NECESSIDADES DA ADMINISTRAÇÃO MUNICIPAL, 
CONFORME DISPOSIÇÕES DO TERMO DE REFERÊNCIA. 
EMPRESA VENCEDORA: Ata 01 - PAULO DE SALES 
NASCIMENTO JUNIOR - R$ 131.650,00. VIGÊNCIA: 01/04/2019 a 
01/04/2020. Ata disponível no endereço eletrônico: 
http/picui.pb.gov.br/transparencia  

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 
Código Identificador:1573A951 

 
GABINETE DO PREFEITO 
EXTRATO DE CONTRATO 

 
OBJETO: SISTEMA DE REGISTRO DE PREÇOS OBJETIVANDO 
A AQUISIÇÃO DE MATERIAL DE CONSTRUÇÃO E 
HIDRÁULICO, DE FORMA PARCELADA, PARA ATENDER AS 
NECESSIDADES DA ADMINISTRAÇÃO MUNICIPAL, 
CONFORME DISPOSIÇÕES DO TERMO DE REFERÊNCIA. 
FUNDAMENTO LEGAL: Pregão Presencial nº 00011/2019. 
DOTAÇÃO: 20.100 - GABINETE DO PREFEITO 04.122.1002.2002 
- 3.3.90.30.00.00 20.200 - SECRETARIA DA ADMINISTRAÇÃO 
04.122.1002.2004 - 3.3.90.30.00.00 20.400 - SECRETARIA DA 
FAZENDA 04.123.1002.2007 - 3.3.90.30.00.00 20.500 - 
SECRETARIA DA AGRICULTURA 20.122.2009.2010 - 
3.3.90.30.00.00 20.606.2009.2011 - 3.3.90.30.00.00 20.600 - 
SECRETARIA DA EDUCAÇÃO 12.361.2011.2016 - 3.3.90.30.00.00 
12.361.2011.2017 - 3.3.90.30.00.00 12.361.2011.2021 - 
3.3.90.30.00.00 12.361.2011.2082 - 3.3.90.30.00.00 
12.365.2010.2083 - 3.3.90.30.00.00 12.366.2007.2027 - 
3.3.90.30.00.00 12.366.2007.2028 -3.3.90.30.00.00 13.392.2008.2031 
- 3.3.90.30.00.00 27.812.2014.2032 - 3.3.90.30.00.00 20.700 - 
FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE (SEC SAÚDE) 10.301.2004.2034 
- 3.3.90.30.00.00 10.301.2004.2078 - 3.3.90.30.00.00 
10.302.2005.2037 - 3.3.90.30.00.00 10.302.2005.2038 - 
3.3.90.30.00.00 10.302.2005.2040 - 3.3.90.30.00.00 
10.302.2005.2041 - 3.3.90.30.00.00 10.302.2023.2043 - 
3.3.90.30.00.00 10.302.2005.2081 - 3.3.90.30.00.00 
10.305.2025.2045 - 3.3.90.30.00.00 10.302.2004.2073 - 
3.3.90.30.00.00 20.800 - FUNDO MUNICIPAL ASSISTÊNCIA 
SOCIAL 08.241.2003.2046 - 3.3.90.30.00.00 08.243.2013.2050 - 
3.3.90.30.00.00 08.244.2001.2053 - 3.3.90.30.00.00 
08.244.2001.2054 - 3.3.90.30.00.00 08.244.2001.2055 - 
3.3.90.30.00.00 08.244.2001.2056 - 3.3.90.30.00.00 
08.244.2006.2061 - 3.3.90.30.00.00 08.244.2013.2062 - 
3.3.90.30.00.00 08.243.2016.2077 - 3.3.90.30.00.00 
08.243.2016.2085 - 3.3.90.30.00.00 20.900 - SECRETARIA DA 
INFRAESTRUTURA 15.452.1002.2064 - 3.3.90.30.00.00 
25.752.1002.2065 - 3.3.90.30.00.00. VIGÊNCIA: até o final do 
exercício financeiro de 2019. PARTES CONTRATANTES: 
Prefeitura Municipal de Picui e: CT Nº 00118/2019 - 01.04.19 - 
PAULO DE SALES NASCIMENTO JUNIOR - R$ 131.650,00. 
 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 
Código Identificador:C9FE0667 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DE DISPENSA DE LICITAÇÃO 
 
PROCESSO: Exposição de Motivos nº DP00018/2019. OBJETO: 
CONTRATAÇÃO DE EMPRESA ESPECIALIZADA EM 
SERVIÇOS DE PLANEJAMENTO, ORGANIZAÇÃO, 
EXECUÇÃO E CORREÇÃO DAS PROVAS EM CONCURSO DE 
PROVAS E PROVAS E TÍTULOS PARA PROVIMENTO DOS 
CARGOS CRIADOS NO QUADRO PERMANENTE DE PESSOAL 
DA ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA MUNICIPAL E FORMAÇÃO 
DE CADASTRO DE RESERVA, ATRAVÉS DE DISPENSA DE 
LICITAÇÃO. FUNDAMENTO LEGAL: Art. 24, inciso VIII, da Lei 
Federal nº 8.666/93 e suas alterações. AUTORIZAÇÃO: Secretaria de 



Paraíba , 08 de Abril de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2323 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 34 
 

Administração. RATIFICAÇÃO: Prefeito Constitucional, em 
27/03/2019 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 
Código Identificador:176F317B 

 
GABINETE DO PREFEITO 

RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - DISPENSA Nº 
DP00018/2019 

 
Nos termos dos elementos constantes da respectiva Exposição de 
Motivos que instrui o processo e observado o parecer da Assessoria 
Jurídica, referente a Dispensa de Licitação nº DP00018/2019, que 
objetiva: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA ESPECIALIZADA EM 
SERVIÇOS DE PLANEJAMENTO, ORGANIZAÇÃO, 
EXECUÇÃO E CORREÇÃO DAS PROVAS EM CONCURSO DE 
PROVAS E PROVAS E TÍTULOS PARA PROVIMENTO DOS 
CARGOS CRIADOS NO QUADRO PERMANENTE DE PESSOAL 
DA ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA MUNICIPAL E FORMAÇÃO 
DE CADASTRO DE RESERVA, ATRAVÉS DE DISPENSA DE 
LICITAÇÃO; RATIFICO o correspondente procedimento e 
ADJUDICO o seu objeto a: UNIVERSIDADE ESTADUAL DA 
PARAÍBA - R$ 255.000,00. 
  
Picuí - PB, 27 de Março de 2019 
  
OLIVÂNIO DANTAS REMÍGIO 
 Prefeito Constitucional  

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:86AE124A 

 
GABINETE DO PREFEITO 
EXTRATO DE CONTRATO 

 
OBJETO: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA ESPECIALIZADA EM 
SERVIÇOS DE PLANEJAMENTO, ORGANIZAÇÃO, 
EXECUÇÃO E CORREÇÃO DAS PROVAS EM CONCURSO DE 
PROVAS E PROVAS E TÍTULOS PARA PROVIMENTO DOS 
CARGOS CRIADOS NO QUADRO PERMANENTE DE PESSOAL 
DA ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA MUNICIPAL E FORMAÇÃO 
DE CADASTRO DE RESERVA, ATRAVÉS DE DISPENSA DE 
LICITAÇÃO. FUNDAMENTO LEGAL: Dispensa de Licitação nº 
DP00018/2019. DOTAÇÃO: 20.200 - SECRETARIA DA 
ADMINISTRAÇÃO 04.122.1002.2004 - 3.3.90.39.00.00. 
VIGÊNCIA: até o final do exercício financeiro de 2019. PARTES 
CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Picui e: CT Nº 
00114/2019 - 28.03.19 - UNIVERSIDADE ESTADUAL DA 
PARAÍBA - R$ 255.000,00.  

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:7CBC1B15 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATO 
 
Instrumento: Contrato Administrativo de Prestação de Serviços por 
Excepcional Interesse Público nº. 037/2019 
Contratante: Prefeitura Municipal de Picui. 
Contratado: Ashley Hennaly Silva Dantas. 
Objeto: Prestação de serviços de Odontólogo da Estratégia de Saúde 
da Família – ESF, equipe 06, que compreende a unidade, sediada no 
posto de saúde “Vicencia Ferreira Dantas”, localizado no Sítio Urubú, 
zona rural deste município. 
Valor: R$ 1.300,00 (Hum mil e trezentos reais) acrescida de 20% de 
insalubridade e gratificação de produtividade de R$ 1.940,00 (hum 
mil, novecentos e quarenta reais) por quarenta horas de trabalho 
semanais. 
Vigência: 02/04/2019 a 01/07/2019 
Recursos: As despesas decorrentes do presente contrato correrão à 
conta de dotação orçamentária própria. 
Assinatura: 01 de Abril de 2019. 
Signatários: Olivânio Dantas Remígio e Ashley Hennaly Silva 
Dantas 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:4B2CFF9B 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATO 
 
Instrumento: Contrato Administrativo de Prestação de Serviços por 
Excepcional Interesse Público nº. 038/2019 
Contratante: Prefeitura Municipal de Picuí. 
Contratado: Cíntia Ruama Hayhane Azevedo 
Objeto: Prestação de serviços de Profissional de Apoio ao Estudante 
com Deficiência na Emef. “Ana Maria Gomes” e Emef. “Tancredo de 
Almeida Neves”, zona urbana, deste município, com lotação na 
Secretaria Municipal de Educação, Cultura e Desporto. 
Valor: R$ 1.008,00 (um mil e oito reais) por quarenta horas de 
trabalho semanais. 
Vigência. 03/04/2019 a 02/07/2019 
Recursos: As despesas decorrentes do presente contrato correrão à 
conta de dotação orçamentária própria. 
Assinatura: 01 da Abril de 2019 
Signatários: Olivânio Dantas Remígio e Cíntia Ruama Hayhane 
Azevedo  

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:B51B6A1D 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº 194/2019 
 
O Secretário da Administração no uso das atribuições contidas no Art. 
12, inciso III da Lei Municipal nº 1335, de 26/03/2008. 
  
R E S O L V E: 
  
Conceder 15 (quinze) dias de férias à servidora KÁTIA DENISE 
OLIVEIRA DANTAS, matrícula nº 0066199, Enfermeira, lotada na 
Secretaria Municipal de Saúde, relativas ao período de 2016/2017, nos 
termos do Art. 77 do Estatuto dos Funcionários Públicos Civis de 
Picuí, contados a partir de 22/04/2019 a 06/05/2019. 
  
Picuí-PB, 05 de abril de 2019. 
  
JEAN RONNIE DE AZEVEDO DANTAS 
Secretário de Administração 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:A98C4B1F 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº 195/2019 
 
O Secretário da Administração no uso das atribuições contidas no Art. 
12, inciso III da Lei Municipal nº 1335, de 26/03/2008. 
  
R E S O L V E: 
  
Conceder 15 (quinze) dias de férias à servidora LILIANE CECÍLIA 
DA SILVA, matrícula nº 0066198, Enfermeira, lotada na Secretaria 
Municipal de Saúde, relativas ao período de 2016/2017, nos termos do 
Art. 77 do Estatuto dos Funcionários Públicos Civis de Picuí, 
contados a partir de 22/04/2019 a 06/05/2019. 
  
Picuí-PB, 05 de abril de 2019. 
  
JEAN RONNIE DE AZEVEDO DANTAS 
Secretário de Administração 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:4BFF30C9 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº 196/2019 
 



Paraíba , 08 de Abril de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2323 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 35 
 

O Secretário da Administração no uso das atribuições contidas no Art. 
12, inciso III da Lei Municipal nº 1335, de 26/03/2008. 
  
R E S O L V E: 
  
Conceder 30 (trinta) dias de férias ao servidor EZIGEMILSON 
SILVA DE FARIAS, matrícula nº 0066242, Técnico de 
Enfermagem, lotado na Secretaria Municipal de Saúde, relativas ao 
período de 2016/2017, nos termos do Art. 77 do Estatuto dos 
Funcionários Públicos Civis de Picuí, contados os efeitos retroativos a 
partir de 01/04/2019 a 30/04/2019. 
  
Picuí-PB, 05 de abril de 2019. 
  
JEAN RONNIE DE AZEVEDO DANTAS 
Secretário de Administração 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:143A52B8 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº 197/2019 
 
O Secretário da Administração no uso das atribuições contidas no Art. 
12, inciso III da Lei Municipal nº 1335, de 26/03/2008. 
  
R E S O L V E: 
  
Conceder 30 (trinta) dias de férias à servidora IARA SOARES 
BOLCONTE, matrícula nº 2017078, Psicóloga Clínica, lotada na 
Secretaria Municipal de Saúde, relativas ao período de 2018/2019, nos 
termos do Art. 77 do Estatuto dos Funcionários Públicos Civis de 
Picuí, contados a partir de 06/05/2019 a 04/06/2019. 
  
Picuí-PB, 05 de abril de 2019. 
  
JEAN RONNIE DE AZEVEDO DANTAS 
Secretário de Administração  

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 
Código Identificador:D6050528 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº 198/2019 
 
O Secretário da Administração no uso das atribuições contidas no Art. 
12, inciso III da Lei Municipal nº 1335, de 26/03/2008. 
  
R E S O L V E: 
  
Conceder 30 (trinta) dias de férias à servidora JARLENE SILVA 
DANTAS, matrícula nº 0064798, Agente de Combate às Endemias, 
lotada na Secretaria Municipal de Saúde, relativas ao período de 
2018/2019, nos termos do Art. 77 do Estatuto dos Funcionários 
Públicos Civis de Picuí, contados os efeitos retroativos a partir de 
01/04/2019 a 30/04/2019. 
  
Picuí-PB, 05 de abril de 2019. 
  
JEAN RONNIE DE AZEVEDO DANTAS 
Secretário de Administração  

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:B11EFBB6 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº 199/2019 
 
O Secretário da Administração no uso das atribuições contidas no Art. 
12, inciso III da Lei Municipal nº 1335, de 26/03/2008. 
  
R E S O L V E: 
  

Conceder 30 (trinta) dias de férias à servidora RITA ANATÁLIA 
DANTAS DA SILVA, matrícula nº 0000645, Agente Comunitária de 
Saúde, lotada na Secretaria Municipal de Saúde, relativas ao período 
de 2018/2019, nos termos do Art. 77 do Estatuto dos Funcionários 
Públicos Civis de Picuí, contados a partir de 15/04/2019 a 14/05/2019. 
  
Picuí-PB, 05 de abril de 2019. 
  
JEAN RONNIE DE AZEVEDO DANTAS 
Secretário de Administração  

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:A90D4CD8 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº 200/2019 
 
O Secretário da Administração no uso das atribuições contidas no Art. 
12, inciso III da Lei Municipal nº 1335, de 26/03/2008. 
  
R E S O L V E: 
  
Conceder 30 (trinta) dias de férias à servidora SUELY DE ARAÚJO, 
matrícula nº 0000381, Auxiliar de Serviços Gerais, lotada na 
Secretaria Municipal de Saúde, relativas ao período de 2017/2018, nos 
termos do Art. 77 do Estatuto dos Funcionários Públicos Civis de 
Picuí, contados a partir de 08/04/2019 a 07/05/2019. 
  
Picuí-PB, 05 de abril de 2019. 
  
JEAN RONNIE DE AZEVEDO DANTAS 
Secretário de Administração  

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:EAC5785D 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº 201/2019 
 
O Secretário da Administração no uso das atribuições contidas no Art. 
12, inciso III da Lei Municipal nº 1335, de 26/03/2008. 
  
R E S O L V E: 
  
Conceder 30 (trinta) dias de férias à servidora NÁGIME NAZARÉ 
DE MEDEIROS SILVA, matrícula nº 0000658, Agente Comunitária 
de Saúde, lotada na Secretaria Municipal de Saúde, relativas ao 
período de 2017/2018, nos termos do Art. 77 do Estatuto dos 
Funcionários Públicos Civis de Picuí, contados a partir de 13/05/2019 
a 11/06/2019. 
  
Picuí-PB, 05 de abril de 2019. 
  
JEAN RONNIE DE AZEVEDO DANTAS 
Secretário de Administração  

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:5FB7FDCC 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº 202/2019 
 
O Secretário da Administração no uso das atribuições contidas no Art. 
12, inciso III da Lei Municipal nº 1335, de 26/03/2008. 
  
R E S O L V E: 
  
Deferir o pedido de afastamento por casamento por 08 (oito) dias à 
servidora VAEZE ALVES CASSEMIRO, matrícula nº 0068186, 
Auxiliar de Consultório Dentário, lotada na Secretaria Municipal de 
Saúde, conforme Parecer da Procuradoria Jurídica do Município, 
contados os efeitos retroativos a partir de 27/03/2019 a 03/04/2019. 
  
Picuí-PB, 05 de abril de 2019. 



Paraíba , 08 de Abril de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2323 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 36 
 

JEAN RONNIE DE AZEVEDO DANTAS 
Secretário de Administração 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 
Código Identificador:220F1706 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº 203/2019 
 
O Secretário da Administração no uso das atribuições contidas no Art. 
12, inciso III da Lei Municipal nº 1335, de 26/03/2008. 
  
R E S O L V E: 
  
Conceder 30 (trinta) dias de férias à servidora MARIA JEANE 
DANTAS DOS SANTOS, matrícula nº 0065233, Agente 
Administrativa, lotada na Secretaria Municipal de Educação, Cultura e 
Desporto, relativas ao período de 2017/2018, nos termos do Art. 77 do 
Estatuto dos Funcionários Públicos Civis de Picuí, contados a partir 
de 08/04/2019 a 07/05/2019. 
  
Picuí-PB, 05 de abril de 2019. 
  
JEAN RONNIE DE AZEVEDO DANTAS 
Secretário de Administração 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:B4D58D03 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº 204/2019 
 
O Secretário da Administração no uso das atribuições contidas no Art. 
12, inciso III da Lei Municipal nº 1335, de 26/03/2008. 
  
R E S O L V E: 
  
Conceder 90 (noventa) dias de Licença Prêmio à servidora MARIA 
DAS GRAÇAS DOS SANTOS, matrícula nº 0065282, Auxiliar de 
Serviços Gerais, lotada na Secretaria Municipal de Educação, Cultura 
e Desporto, nos termos do Art. 117 da Lei nº 825/94, contados a partir 
de 05/04/2019 a 04/07/2019. 
  
Picuí-PB, 05 de abril de 2019. 
  
JEAN RONNIE DE AZEVEDO DANTAS 
Secretário de Administração 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 
Código Identificador:F8341A30 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE POMBAL 

 
CMDDCA 

CMDDCA - RESOLUÇÃO Nº 005/2019. 
 
RESOLUÇÃO Nº 005/2019. 
  

Dispõe sobre a Convocação de todos os pretendentes 
a candidatos ao Processo de Escolha Unificado a 
Membro do Conselho Tutelar de Pombal-PB, à 
participarem do Curso preparatório de Habilitação 
para a função de Conselheiro Tutelar. 

  
O Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente de 
Pombal-PB - CMDDCA, no uso de suas atribuições legais que lhes 
são conferidas, com fundamento nas disposições contidas na Lei 
Federal n°8.069, de 13 de julho de 1990, na Lei Municipal Nº 
1.670/2015 e na Resolução N°170/2014 – CONANDA; 
CONSIDERANDO, as disposições contidas na Resolução 
N°004/2019 e Edital N°001/2019 de Convocação para o Processo de 
Escolha do Conselho Tutelar de Pombal-PB. 

CONSIDERANDO, que no ato da inscrição o candidato a Conselheiro 
Tutelar deverá apresentar frequência e aproveitamento obrigatório em 
Curso preparatório de Habilitação para candidatos a função de 
Conselheiro Tutelar, regulamentado por Resolução do CMDDCA, 
conforme Art.32 – Lei Municipal N°1.670/2015; 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º - Convocar todos os pretendentes a candidatos ao Processo de 
Escolha Unificado a Membro do Conselho Tutelar de Pombal-PB, à 
participarem do Curso preparatório de Habilitação para a função de 
Conselheiro Tutelar. 
  
Art. 2º - Os interessados em participar do Curso deverão realizar 
inscrição na Sala dos Conselhos, que fica lotada na Secretaria 
Municipal de Trabalho e Desenvolvimento Social, localizada na Rua: 
Professor Luíz Ferreira Campos, N°205, Bairro: Jardim Rogério, 
Pombal-PB, nos dias 23 e 24 de Abril de 2019, no horário das 07:00hs 
as 11:00hs e das 13:00hs as 17:00hs, apresentando documento de 
Identidade original. 
  
Art. 3º - O Curso preparatório de Habilitação para candidatos à 
função de Conselheiros Tutelar de Pombal-PB, será realizado no 
Centro Integrado de Políticas Sociais – CIPS, situado à Rua: Pedro 
Marques de Medeiros, N°347, Bairro: Jardim Rogério, nos dias 25 e 
26 de Abril de 2019, no horário das 07:00hs as 11:00hs e das 13:00hs 
as 17:00hs; 
  
Art. 4º - O Curso preparatório será composto por quatro módulos, os 
quais abordarão os seguintes conteúdos: 
Módulo 1 – O Marco Regulatório da Proteção Integral à Infância e do 
Adolescente e a Proteção Integral. 
Módulo 2 – O Conselho Tutelar e suas atribuições. 
Módulos 3 – O Sistema de Garantia de Direitos à Criança e ao 
Adolescente. 
Módulo 4 – O dia a dia do Conselheiro Tutelar – Desafios e 
Possibilidades. 
  
Art. 5º - O Curso preparatório de Habilitação para candidatos à 
função de Conselheiro Tutelar de Pombal-PB tem caráter 
eliminatório, sendo a presença mínima de 75% do total da carga 
horária ministrada. 
  
Art. 6º - Os certificados de conclusão do Curso serão entregues após a 
finalização do Curso. 
Art. 7º - Esta Resolução entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Pombal-PB, 05 de Abril de 2019. 
  
MARIA FRANCELLY SOARES BENTO 
Presidente do CMDDCA de Pombal-PB 

Publicado por: 
Maria Francelly Soares Bento 

Código Identificador:BE30109F 

 
COMISSAO PERMANENTE DE LICITACAO 

PREGÃO PRESENCIAL Nº 008/2019 EXTRATO DA ATA DE 
REGISTRO DE PREÇOS N.º 013/2019 

 
No dia 20 de março de 2019, a Prefeitura Municipal de Pombal, 
situada Na Praça Monsehor Valeriano Pereira - Centro - Pombal - PB, 
inscrito no CNPJ sob o nº 08.948.697/0001-39, representado pelo Sr. 
Abmael de Sousa Lacerda, Brasileiro, Casado, Médico, residente e 
domiciliado na Rua Vicente de Paula Leite, 611 - Centro - Pombal - 
PB, CPF nº 132.872.144-20, Carteira de Identidade nº 249256 SSP 
nos termos da Lei nº 10.520, de 17 de julho de 2002, alterações, 
subsidiariamente a Lei nº 8.666, de 21 de junho de 1993 e alterações, 
Decretos Municipal n.º 1.462/11 e 1.353/2009 e demais normas legais 
aplicáveis, em face da classificação da proposta apresentada no 
Pregão presencial nº 008/2019, RESOLVE registrar o preço ofertado 
pelo Fornecedor: 
1 - OSEAS MARTINS FERREIRA 
CNPJ: 09.344.201/0004-23 
Item(s): 1,2 e 3. 



Paraíba , 08 de Abril de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2323 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 37 
 

Valor: R$ 1.391.231,84 (Um milhão trezentos e noventa e um mil, 
duzentos e trinta e um reais e oitenta e quatro centavos). 
  
Da validade de ata de registro de preço: A ata de registro de preço 
terá validade de 12 (doze) meses, a contar de sua publicação no Diário 
Oficial. 
Dos órgãos participantes: Participará deste certame a Prefeitura 
Municipal. 
  
Pombal/PB, 20 de março de 2019. 
  
ABMAEL DE SOUSA LACERDA 
Prefeito 
  
OSEAS MARTINS FERREIRA 
CNPJ: 09.344.201/0004-23 
Proponente Vencedor 

Publicado por: 
Eriston de Abrantes Pontes 

Código Identificador:74B77C72 

 
COMISSAO PERMANENTE DE LICITACAO 

PREGÃO PRESENCIAL REGISTRO DE PREÇO – 008/2019 
EXTRATO DO CONTRATO Nº 0200/2019 

 
Pombal/PB, 01 de Abril de 2019. 
  
OBJETO: AQUISIÇÃO DE COMBUSTÍVEIS DESTINADOS AO 
ABASTECIMENTO DOS VEÍCULOS DA FROTA MUNICIPAL 
  
CONTRATO Nº 0200/2019 
CONTRATADO: OSEAS MARTINS FERREIRA 
CNPJ: 09.344.201/0004-23 
VIGÊNCIA: 31/12/2019 
VALOR: R$ 1.391.231,84 (Um Milhão, Trezentos e Noventa e Um 
Mil, Duzentos e Trinta e Um Reais e Oitenta e Quatro Centavos). 
  
DOTAÇÃO: 02.010 Gabinete do Prefeito - 04 122 2015 2002 
Manutenção do Gabinete do Prefeito - 02.020 Procuradoria Geral do 
Município - 04 122 2015 2006 Manutenção da Procuradoria Geral do 
Município - 02.040 Secretaria de Planejamento e Acompanhamento 
da Gestão - 04 122 2015 2008 Manutenção das Atividades da 
Secretaria de Planejamento e Acompanhamento da Gestão - 02.050 
Secretaria de Finanças - 04 123 2015 2010 Manutenção das 
Atividades da Secretaria de Finanças - 02.080 Secretaria de 
Agricultura e Abastecimento - 20 608 2015 2045 Manutenção das 
Atividades da Secretaria de Agricultura e Abastecimento - 02.100 
Secretaria do Trabalho e Desenvolvimento Social - 08 244 1046 2050 
Manutenção das Atividades da Secretaria do Trabalho e 
Desenvolvimento Social - 02.110 Secretaria de Cultura, Esporte e 
Turismo - 13 122 1047 2061 Manutenção das Atividades da Secretaria 
de Cultura, Esportes e Turismo - 02.120 Secretaria de Indústria e 
Comércio - 04 122 2015 2065 Manutenção das Atividades da 
Secretaria de Indústria e Comércio - 02.130 Secretaria do Meio 
Ambiente e Desenvolvimento Sustentável - 18 122 1048 2067 
Manutenção das Atividades da Secretaria do Meio Ambiente e 
Desenvolvimento Sustentável - 02.140 Secretaria de Transportes e 
Trânsito - 26 122 2015 2071 Manutenção da Secretaria de Transportes 
e Trânsito - STTrans - 02.030 Secretaria de Administração - 04 122 
2015 2007 Manutenção da Secretaria de Administração - 02.060 
Secretaria de Educação - 12 368 1045 2031 Manutenção das 
Atividades da Secretaria de Educação - Recursos Ordinários - 12 368 
1045 2032 Manutenção das Atividades de Outros Programas FNDE - 
02.070 - 12 365 1045 2025 Manutenção do Ensino Infantil - Fundeb 
40% - 12 361 1045 2016 Manutenção do Ensino Fundamental - 
Fundeb - 40% - 12 362 1045 2027 - 12 361 1045 2017 Manutenção 
do Transporte Escolar do Ensino Fundamental - Manutenção do 
Transporte Escolar do Ensino Médio - 12 364 1045 2036 Manutenção 
do Transporte Escolar Ensino Superior - Secretaria de Saúde - 10 301 
1044 2038 Manutenção da Secretaria de Saúde - 02.090 Secretaria de 
Infra-Estrutura e Desenvolvimento Urbano - 15 122 1048 2047 
Manutenção das Atividades da Secretaria de Infra-Estrutura e 
Desenvolvimento Urbano - 3390.30 99 - Material de Consumo. 
  

Pombal/PB, 01 de Abril de 2019. 
  
ABMAEL DE SOUSA LACERDA 
Prefeito 
  
OSEAS MARTINS FERREIRA 
Contratado 

Publicado por: 
Eriston de Abrantes Pontes 

Código Identificador:BC804DCB 

 
COMISSAO PERMANENTE DE LICITACAO 

RATIFICAÇÃO (DISPENSA DE LICITAÇÃO N.º 013/2019) 
 
OBJETO: AQUISIÇÃO DE 01 (UM) COLETE MILWAUKEE, 
E 01 (UMA) PRÓTESE MODULAR PARA AMPUTAÇÃO 
TRANSTIBIAL PARA O TRATAMENTO DE SAÚDE DE 
PACIENTES DO MUNICÍPIO DE POMBAL-PB. 
  
FORNECEDOR: ORTOMED ORTOPEDIA TECNICA EIRELI  
CNPJ: 04.540.204-0001-76 
VALOR: R$ 5.200,00 (Cinco Mil e Duzentos Reais) 
  
FUNDAMENTO LEGAL: Lei n.º 8.666/93 Art. 24, Inciso II, c/c IV. 
  
RATIFICO nos termos do artigo 24, II, c/c IV da Lei Federal nº 
8.666/93 e parecer jurídico a dispensa de licitação n.º 013/2019. 
  
Pombal-PB, 01 de Abril de 2019. 
  
ABMAEL DE SOUSA LACERDA 
Prefeito 

Publicado por: 
Eriston de Abrantes Pontes 

Código Identificador:DB15E92F 

 
COMISSAO PERMANENTE DE LICITACAO 

EXTRATO DO CONTRATO DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº 
013/2019 

 
CONTRATO N.º 196/2019 
FORNECEDOR: ORTOMED ORTOPEDIA TECNICA EIRELI  
CNPJ: 04.540.204-0001-76 
VALOR: R$ 5.200,00 (Cinco Mil e Duzentos Reais) 
PERÍODO CONTRATAÇÃO: 02 (dois) meses até 31/05/2019 
  
Rubrica Orçamentária 2019: 02.070 Secretaria de Saúde - 10 301 
1044 2038 Manutenção da Secretaria de Saúde - 000386 3390.32 99 
1211 Material, Bem ou Serviço para Distribuição Gratuita. 
  
Pombal, 01 de Abril 2019 
  
ABMAEL DE SOUSA LACERDA 
Prefeito/ Contratante 
  
ORTOMED ORTOPEDIA TECNICA LTDA-ME 
Contratado 

Publicado por: 
Eriston de Abrantes Pontes 

Código Identificador:AE2EC75D 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PRINCESA ISABEL 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PRINCESA ISABEL 

AVISO DE LICITAÇÃO – PREGÃO PRESENCIAL Nº 005/2019 
 
A Prefeitura Municipal de Princesa Isabel, torna público que fará 
realizar através do Pregoeiro Oficial e Equipe de Apoio, sediada na 
Rua Doutor Arrojado Lisboa, S/N - Centro - Princesa Isabel - PB, às 
14:30 horas do dia 17 de Abril de 2019, licitação modalidade Pregão 
Presencial, do tipo menor preço por item, para: Contratação de uma 
pessoa jurídica para jurídica para prestar fornecimento de 
combustíveis na sede do município (Lote I e II), em trânsito entre as 



Paraíba , 08 de Abril de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2323 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 38 
 

cidades de Juazeirinho/Soledade (Lote III) e entre as cidades de 
Campina Grande/João Pessoa (Lote IV), conforme termo de 
referência. Recursos: previstos no orçamento vigente. Fundamento 
legal: Lei Federal nº 10.520/02. Informações: no horário das 08:00 as 
12:00 horas dos dias úteis, no endereço supracitado. Telefone: (83) 
34572419. E-mail: LICITAPRINCESA2017@GMAIL.COM.Edital: 
http://www.princesa.pb.gov.br/licitacoes ou www.tce.pb.gov.br. 
  
Princesa Isabel - PB, 04 de Abril de 2019 
  
JACÉ ALVES DE OLIVEIRA 
Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 
Manoel Francelino de Sousa Neto 
Código Identificador:430BA4E4 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PRINCESA ISABEL 
EXTRATO DO PRIMEIRO TERMO ADITIVO AO 

CONTRATO Nº 050/2019 
 
Inexigibilidade Nº 006/2019. Contratante: Prefeitura de Princesa 
Isabel/PB, CNPJ Nº 08.888.968/000108, sediada a Rua Dr. Arrojado 
Lisboa, Nº SN, Bairro: Centro, CEP 58.755000Cidade: Princesa 
Isabel/PB. Contratada: EC13 Produções Ltda, CNPJ Nº 
07.694.286/0001-00, Al. dos Jurupis, Nº 455, Bairro: Indianopolis, 
Cidade: São Paulo/SP. Considerando que o objeto continua o mesmo 
“Realização de um show em via pública do Artista Eduardo 
Costa, no dia 14 de Junho de 2019, com duração mínima de 01h e 
30min (uma hora e trinta minutos), dentro das festividades do São 
João de Princesa Isabel/PB”; Considerando a justificativa do pedido 
para um ajuste na forma de pagamento é para se adeguar a forma de 
pagamento que foi ofertada na proposta de preços da empresa 
contratada constante nos autos; Considerando que na clausula sexta do 
contrato nº 050/2019, consta que “O pagamento será realizado a 
partir da assinatura do contrato de forma parcelada ou integral e 
de acordo com a disponibilidade financeira do município 
até31/12/2019, podendo ainda ser prorrogado até o final do 
exercício seguinte, desta forma esta edilidade não deixará de 
cumprir com as suas obrigações financeiras como os pagamentos 
mensais com as obrigações e investimentos em serviços públicos 
em Saúde, Educação, Previdência, folha de pessoal e pagamentos 
de fornecedores”, Contudo com assinatura deste termo aditivo a 
forma de pagamento passa a ser da seguinte forma. Vajamos a seguir: 
  

PARCELAS 
DATAS DOS 
PAGAMENTOS 

PERCENTUAIS 
VALORES A SEREM 
PAGOS 

1º 30 de março de 2019 10% R$ 25.000,00 

2º 10 de abril de 2019 20% R$ 50.000,00 

3º 30 de abril de 2019 10% R$ 25.000,00 

4º 10 de maio de 2019 20% R$ 50.000,00 

5º 20 de maio de 2019 10% R$ 25.000,00 

6º 30 de maio de 2019 10% R$ 25.000,00 

7º 10 de junho de 2019 10% R$ 50.000,00 

  
Considerando com o quadro acima o valor total contratado continua 
sendo R$ 250.000,00 (Duzentos e cinquenta mil reais). Desta forma 
ficam ratificadas todas as demais cláusulas contratuais que não foram 
modificadas pelo presente termo aditivo. Partes contratantes: 
Ricardo P. do Nascimento (Pela Contratante), e o Sr. Edson Vander da 
Costa Batista (Pela Contratada). 
  
Princesa Isabel/PB, 05 de abril de 2019. 
  
RICARDO PEREIRA DO NASCIMENTO 
Prefeito 

Publicado por: 
Manoel Francelino de Sousa Neto 

Código Identificador:C2DAAB47 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SANTA CECÍLIA 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

ADJUDICAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00008/2019 
 

Com base nos elementos constantes do processo correspondente e 
observadas as disposições da legislação vigente, referente ao Pregão 
Presencial nº 00008/2019, que objetiva: Aquisição Parcelada de 
Pneus, Câmaras e Protetores para frota Oficial do Município de Santa 
Cecília-PB; ADJUDICO o seu objeto a: CJ COMERCIO DE PNEUS, 
PECAS E SERVICOS EIRELI - R$ 43.800,00; JOSE EVERALDO 
ARRUDA DA SILVA - ME - R$ 70.026,00; JUPNEUS LTDA - R$ 
255.660,00. 
  
Santa Cecília - PB, 29 de Março de 2019 
  
ROSIANE LIVRAMENTO DA SILVA TRINDADE  
Pregoeira Oficial 

Publicado por: 
Rosiane Livramento da Silva Trindade 

Código Identificador:9089FC37 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00008/2019 
 
Nos termos do relatório final apresentado pela Pregoeira Oficial e 
observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 
Presencial nº 00008/2019, que objetiva: Aquisição Parcelada de 
Pneus, Câmaras e Protetores para frota Oficial do Município de Santa 
Cecília-PB; HOMOLOGO o correspondente procedimento licitatório 
em favor de: CJ COMERCIO DE PNEUS, PECAS E SERVICOS 
EIRELI - R$ 43.800,00; JOSE EVERALDO ARRUDA DA SILVA - 
ME - R$ 70.026,00; JUPNEUS LTDA - R$ 255.660,00. 
  
Santa Cecília - PB, 02 de Abril de 2019 
  
ROBERTO FLORENTINO PESSOA 
Prefeito 

Publicado por: 
Rosiane Livramento da Silva Trindade 

Código Identificador:70E7D11E 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATOS - PREGÃO PRESENCIAL Nº 
00008/2019 

 
OBJETO: Aquisição Parcelada de Pneus, Câmaras e Protetores para 
frota Oficial do Município de Santa Cecília-PB. FUNDAMENTO 
LEGAL: Pregão Presencial nº 00008/2019. DOTAÇÃO: Recursos 
Próprios do Município de Santa Cecília: 02.006 Secretaria de 
Educação Cultura e Esportes 12 361 0005 2006 Manutenção do 
ensino Fundamental - MDE 3390.30 Material de Consumo 12 361 
0005 2010 Manutenção do ensino Fundamental 3390.30 Material de 
Consumo 02.009 Secretaria de Infraestrutura 15 452 0008 2017 
Manutenção das Atividades da Sec. de Infraestrutura 3390.30 Material 
de Consumo 02.010 Secretaria de Agricultura e Meio Ambiente 20 
542 0010 2018 Manutenção da Secretaria de Agricultura e Meio 
Ambiente 3390.30 Material de Consumo 07.007Fundo Municipal de 
Saúde 10 301 0007 2023 Manutenção do Fundo Municipal de Saúde 
3390.30 Material de Consumo 08.008 Fundo Municipal de 
Assistência Social 08 244 0486 2034 Fundo Municipal de Assistência 
Social 3390.30 Material de Consumo. VIGÊNCIA: 12 (doze) meses. 
PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Santa Cecília 
e: CT Nº 00042/2019 - 02.04.19 - CJ COMERCIO DE PNEUS, 
PECAS E SERVICOS EIRELI - R$ 43.800,00; CT Nº 00043/2019 - 
02.04.19 - JOSE EVERALDO ARRUDA DA SILVA - ME - R$ 
50.720,00; CT Nº 00044/2019 - 02.04.19 - JOSE EVERALDO 
ARRUDA DA SILVA - ME - R$ 19.306,00; CT Nº 00045/2019 - 
02.04.19 - JUPNEUS LTDA - R$ 166.179,00; CT Nº 00046/2019 - 
02.04.19 - JUPNEUS LTDA - R$ 89.481,00.  
 

Publicado por: 
Rosiane Livramento da Silva Trindade 

Código Identificador:0717D797 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

ADJUDICAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00009/2019 
 



Paraíba , 08 de Abril de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2323 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 39 
 

Com base nos elementos constantes do processo correspondente e 
observadas as disposições da legislação vigente, referente ao Pregão 
Presencial nº 00009/2019, que objetiva: Contratação de caminhões 
Pipas para transporte de água potável para suprir as necessidades das 
famílias residentes nas áreas Rural e Urbana do Município de Santa 
Cecília; ADJUDICO o seu objeto a: MARCO ANTONIO PESSOA - 
R$ 70.200,00; MARIA LÚCIA DE SALES - R$ 70.200,00. 
  
Santa Cecília - PB, 29 de Março de 2019 
  
ROSIANE LIVRAMENTO DA SILVA TRINDADE  
Pregoeira Oficia 

Publicado por: 
Rosiane Livramento da Silva Trindade 

Código Identificador:80AB8B55 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00009/2019 
 
Nos termos do relatório final apresentado pela Pregoeira Oficial e 
observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 
Presencial nº 00009/2019, que objetiva: Contratação de caminhões 
Pipas para transporte de água potável para suprir as necessidades das 
famílias residentes nas áreas Rural e Urbana do Município de Santa 
Cecília; HOMOLOGO o correspondente procedimento licitatório em 
favor de: MARCO ANTONIO PESSOA - R$ 70.200,00; MARIA 
LÚCIA DE SALES - R$ 70.200,00. 
  
Santa Cecília - PB, 02 de Abril de 2019 
  
ROBERTO FLORENTINO PESSOA 
Prefeito 

Publicado por: 
Rosiane Livramento da Silva Trindade 

Código Identificador:C13B957C 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATOS - PREGÃO PRESENCIAL Nº 
00009/2019 

 
OBJETO: Contratação de caminhões Pipas para transporte de água 
potável para suprir as necessidades das famílias residentes nas áreas 
Rural e Urbana do Município de Santa Cecília. FUNDAMENTO 
LEGAL: Pregão Presencial nº 00009/2019. DOTAÇÃO: Recursos 
Próprios do Município de Santa Cecília: 20 542 0601 2041 Manut. da 
Sec. de Agric. Meio Ambiente 33.90.36 Outros Serviços de Terceiros 
pessoa Física 33.90.39 Outros Serviços de Terceiros pessoa Jurídica 
02.006 Secretaria de Educação, Cultura e Esporte 12 361 0005 2006 
Manutenção do Ensino Fundamental-MDE 33.90.36 Outros Serviços 
de Terceiros pessoa Física 33.90.39 Outros Serviços de Terceiros 
pessoa Jurídica 12 361 0005 2010 Manutenção do Ensino 
Fundamental com - FUNDEB 40% 33.90.36 Outros Serviços de 
Terceiros pessoa Física 33.90.39 Outros Serviços de Terceiros pessoa 
Jurídica 10 301 0007 2023 Manut. do Fundo Munc. de Saúde 
33.90.36 Outros Serviços de Terceiros pessoa Física 33.90.39 Outros 
Serviços de Terceiros pessoa Jurídica 10 301 0007 2024 Desenvolver 
as Atividades do PSF 33.90.36 Outros Serviços de Terceiros pessoa 
Física 33.90.39 Outros Serviços de Terceiros pessoa Jurídica 02.002 
Governadoria Municipal 04 122 0002 2002 Manter os serv. de Rep. e 
Assess. do Prefeito 33.90.36 Outros Serviços de Terceiros pessoa 
Física 33.90.39 Outros Serviços de Terceiros pessoa Jurídica 02.009 
Secretaria de Infra estrutura 15 452 0008 2017 Manut. das ativ. da Se. 
de Infra estrutura 33.90.36 Outros Serviços de Terceiros pessoa Física 
33.90.39 Outros Serviços de Terceiros pessoa Jurídica 08.008 Fundo 
Municipal de Assistência Social 08 244 0009 2034 Fundo Munc. de 
Assistencia Social 33.90.36 Outros Serviços de Terceiros pessoa 
Física 33.90.39 Outros Serviços de Terceiros pessoa Jurídica. 
VIGÊNCIA: 12 (doze) meses. PARTES CONTRATANTES: 
Prefeitura Municipal de Santa Cecília e: CT Nº 00047/2019 - 02.04.19 
- MARCO ANTONIO PESSOA - R$ 70.200,00; CT Nº 00048/2019 - 
02.04.19 - MARIA LÚCIA DE SALES - R$ 70.200,00.  
 

Publicado por: 
Rosiane Livramento da Silva Trindade 

Código Identificador:048C362F 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

ADJUDICAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00010/2019 
 
Com base nos elementos constantes do processo correspondente e 
observadas as disposições da legislação vigente, referente ao Pregão 
Presencial nº 00010/2019, que objetiva: Contratação de Empresa para 
realização de exames laboratoriais para a Secretaria Municipal de 
Saúde do Município de Santa Cecília; ADJUDICO o seu objeto a: 
LABORATÓRIO DE ANÁLISES CLINICAS CARLOS CHAGAS 
LTDA - R$ 206.877,00. 
  
Santa Cecília - PB, 29 de Março de 2019 
  
ROSIANE LIVRAMENTO DA SILVA TRINDADE 
Pregoeira Oficial  

Publicado por: 
Rosiane Livramento da Silva Trindade 

Código Identificador:C7864450 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00010/2019 
 
Nos termos do relatório final apresentado pela Pregoeira Oficial e 
observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 
Presencial nº 00010/2019, que objetiva: Contratação de Empresa para 
realização de exames laboratoriais para a Secretaria Municipal de 
Saúde do Município de Santa Cecília; HOMOLOGO o 
correspondente procedimento licitatório em favor de: 
LABORATÓRIO DE ANÁLISES CLINICAS CARLOS CHAGAS 
LTDA - R$ 206.877,00. 
  
Santa Cecília - PB, 02 de Abril de 2019 
  
ROBERTO FLORENTINO PESSOA 
Prefeito  

Publicado por: 
Rosiane Livramento da Silva Trindade 

Código Identificador:0618D53D 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 
00010/2019 

 
OBJETO: Contratação de Empresa para realização de exames 
laboratoriais para a Secretaria Municipal de Saúde do Município de 
Santa Cecília. FUNDAMENTO LEGAL: Pregão Presencial nº 
00010/2019. DOTAÇÃO: Recursos Próprios do Município de Santa 
Cecília: 07.007 FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 10 301 0007 
2023 MANUT. DO FUNDO MUNIC. DE SAÚDE 000255 3390 
OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIRO - PESSOA JURÍDICA 10 301 
0007 2026 DESENVOLVER AS ATIVIDADES DO PAB 000255 
3390 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIRO - PESSOA JURÍDICA 
10 301 0007 2028 AÇÕES DA MÉDIA E ALTA COMPLEXIDADE 
- MAC 000255 3390 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIRO - 
PESSOA JURÍDICA. VIGÊNCIA: 12 (doze) meses. PARTES 
CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Santa Cecília e: CT Nº 
00049/2019 - 02.04.19 - LABORATÓRIO DE ANÁLISES 
CLINICAS CARLOS CHAGAS LTDA - R$ 206.877,00  
  

Publicado por: 
Rosiane Livramento da Silva Trindade 

Código Identificador:79DE1576 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

ADJUDICAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00011/2019 
 
Com base nos elementos constantes do processo correspondente e 
observadas as disposições da legislação vigente, referente ao Pregão 
Presencial nº 00011/2019, que objetiva: Contratação de pessoa(s) 
física(s) para locação de veículos diversos em atendimento das 



Paraíba , 08 de Abril de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2323 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 40 
 

necessidades das secretarias do município de Santa Cecília-PB; 
ADJUDICO o seu objeto a: AGNALDO JOSE DA SILVA - R$ 
78.900,00; ALEXANDRO NASCIMENTO DA SILVA - R$ 
24.000,00; JOÃO ALEXANDRE DE LIMA - R$ 29.100,00; JOSÉ 
MÁRCIO SANTOS ARRUDA - R$ 60.000,00; JOSE ROGERIO DA 
SILVA - R$ 84.000,00; JOSE SANDRO DA SILVA SANTOS - R$ 
37.980,00; JOSIAS MANOEL DE OLIVEIRA - R$ 50.400,00. 
  
Santa Cecília - PB, 29 de Março de 2019 
  
ROSIANE LIVRAMENTO DA SILVA TRINDADE 
Pregoeira Oficial  

Publicado por: 
Rosiane Livramento da Silva Trindade 

Código Identificador:0BBF3BD4 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00011/2019 
 
Nos termos do relatório final apresentado pela Pregoeira Oficial e 
observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 
Presencial nº 00011/2019, que objetiva: Contratação de pessoa(s) 
física(s) para locação de veículos diversos em atendimento das 
necessidades das secretarias do município de Santa Cecília-PB; 
HOMOLOGO o correspondente procedimento licitatório em favor de: 
AGNALDO JOSE DA SILVA - R$ 78.900,00; ALEXANDRO 
NASCIMENTO DA SILVA - R$ 24.000,00; JOÃO ALEXANDRE 
DE LIMA - R$ 29.100,00; JOSÉ MÁRCIO SANTOS ARRUDA - R$ 
60.000,00; JOSE ROGERIO DA SILVA - R$ 84.000,00; JOSE 
SANDRO DA SILVA SANTOS - R$ 37.980,00; JOSIAS MANOEL 
DE OLIVEIRA - R$ 50.400,00. 
  
Santa Cecília - PB, 02 de Abril de 2019 
  
ROBERTO FLORENTINO PESSOA 
Prefeito  

Publicado por: 
Rosiane Livramento da Silva Trindade 

Código Identificador:64FE0846 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATOS - PREGÃO PRESENCIAL Nº 
00011/2019 

 
OBJETO: Contratação de pessoa(s) física(s) para locação de veículos 
diversos em atendimento das necessidades das secretarias do 
município de Santa Cecília-PB. FUNDAMENTO LEGAL: Pregão 
Presencial nº 00011/2019. DOTAÇÃO: Recursos Próprios do 
Município de Santa Cecília: 02.002 Governadoria Municipal 04 122 
0002 2002 Manter os serv. de Rep. e Assess. do Prefeito 000022 
3390.36 Outros Serviços de terceiro - Pessoa Fisica 02.006 Secretaria 
de Educação, Cultura e Esporte 12 361 0005 2006 Manutenção do 
Ensino Fundamental-MDE 000022 3390.36 Outros Serviços de 
Terceiros - Pessoa Física 12 361 0005 2010 Manutenção do Ensino 
Fundamental com - FUNDEB 40% 000022 3390.36 Outros Serviços 
de Terceiros - Pessoa Física 02.009 Secretaria de Infra estrutura 15 
452 0008 2017 Manut. das ativ. da Se. de Infra estrutura 000022 
3390.36 Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Física 07.007 Fundo 
Municipal de Saude 10 301 0007 2023 Manut. do Fundo Munc. de 
Saúde 000022 3390.36 Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Física 
10 301 0007 2024 Desenvolver as Atividades do PSF 000022 3390.36 
Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Física 10 305 0007 2030 
Vigilância Sanitária 000022 3390.36 Outros Serviços de Terceiros - 
Pessoa Física 08.008 Fundo Municipal de Assistência Social 08 244 
0009 2034 Fundo Munc. de Assistencia Social 000022 3390.36 
Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Física. VIGÊNCIA: 12 (doze) 
meses. PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Santa 
Cecília e: CT Nº 00050/2019 - 02.04.19 - AGNALDO JOSE DA 
SILVA - R$ 78.900,00; CT Nº 00051/2019 - 02.04.19 - 
ALEXANDRO NASCIMENTO DA SILVA - R$ 24.000,00; CT Nº 
00052/2019 - 02.04.19 - JOÃO ALEXANDRE DE LIMA - R$ 
29.100,00; CT Nº 00053/2019 - 02.04.19 - JOSÉ MÁRCIO SANTOS 
ARRUDA - R$ 60.000,00; CT Nº 00054/2019 - 02.04.19 - JOSE 
ROGERIO DA SILVA - R$ 84.000,00; CT Nº 00055/2019 - 02.04.19 

- JOSE SANDRO DA SILVA SANTOS - R$ 37.980,00; CT Nº 
00056/2019 - 02.04.19 - JOSIAS MANOEL DE OLIVEIRA - R$ 
50.400,00. 

Publicado por: 
Rosiane Livramento da Silva Trindade 

Código Identificador:C8F1AD06 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO JOSÉ DO BREJO DO 
CRUZ 

 
CAMARA MUNICIPAL 

ERRATA DO EXTRATO DO CONTRATO Nº 001/2019 
 
CONTRATANTE: CÂMARA MUNICIPAL DE SÃO JOSÉ DO 
BREJO DO CRUZ-PB 
CONTRATADO: FRANCISCO VIVALDO JACOME DE 
OLIVEIRA-EIRELI 
OBJETO: Contratação de Empresa especializada para realização dos 
Serviços de Assessoria e Consultoria Contábil para esta Câmara 
Municipal, conforme termo referencial, parte integrante deste 
processo. 
Onde se lê:“VALOR GLOBAL: “R$ 36.000,00 (Trinta e Seis mil 
reais)”. 
Leia-se:“VALOR GLOBAL: “R$ 30.000,00 (Trinta mil reais)” 
Onde se lê:“PRAZO: “07/03/2019 a 07/03/2020”. 
Leia-se:“PRAZO:“07/03/2019 a 31/12/2019”. 
Matéria veiculada na edição do Diário Oficial dos Municípios do 
Estado da Paraíba no dia 02/04/2019. Edição nº 2319. 
 

Publicado por: 
Ana Cláudia Vale de Queiroz 

Código Identificador:81A8DC1C 

 
CAMARA MUNICIPAL 

ERRATA DO EXTRATO DO CONTRATO Nº 002/2019 
 
CONTRATANTE: CÂMARA MUNICIPAL DE SÃO JOSÉ DO 
BREJO DO CRUZ-PB 
CONTRATADA: LUCIANA FERNANDES DE ARAÚJO 
OBJETO: Contratação dos Serviços Especializados de Assessoria e 
Consultoria Jurídica para esta Câmara Municipal, conforme termo 
referencial, parte integrante deste processo. 
Onde se lê:“VALOR GLOBAL: “R$ 25.200,00 (Vinte e Cinco mil 
e duzentos reais)”. 
Leia-se:“VALOR GLOBAL: “R$ 18.900,00 (Dezoito mil e 
novecentos reais)” 
Onde se lê:“PRAZO: “29/03/2019 a 29/03/2020”. 
Leia-se:“PRAZO:“29/03/2019 a 31/12/2019”. 
Matéria veiculada na edição do Diário Oficial dos Municípios do 
Estado da Paraíba no dia 02/04/2019. Edição nº 2319. 
  

Publicado por: 
Ana Cláudia Vale de Queiroz 

Código Identificador:790171F0 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SOLEDADE 

 
SETOR DE LICITAÇÃO E CONVÊNIOS 

PROCESSO LICITATÓRIO Nº 013/2019 CHAMADA PÚBLICA 
Nº 001/2019 - AVISO 

 
Torna público que fará realizar através da Comissão Permanente de 
Licitação, Chamada Pública de Compra objetivando: AQUISIÇÃO 
DE GÊNEROS ALIMENTÍCIOS DA AGRICULTURA FAMILIAR 
E PARA, DE FORMA COMPLEMENTAR, ATENDER AO 
PROGRAMA NACIONAL DE ALIMENTAÇÃO ESCOLAR/PNAE 
NO MUNICÍPIO DE SOLEDADE - PB. Os interessados deverão 
apresentar envelope contendo a documentação e respectiva 
propositura até as 09:00 horas do dia 09 de Maio de 2019, na sala da 
referida comissão, sediada na Rua José Francisco de Araújo, 62 - 
Centro - Soledade - PB. Neste mesmo local, data e horário será 



Paraíba , 08 de Abril de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2323 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 41 
 

realizada a sessão pública para abertura do respectivo envelope. 
Recursos: previstos no orçamento vigente. Fundamento legal: Lei 
Federal nº 8.666/93 e suas alterações posteriores, legislação e normas 
pertinentes. Informações: no horário das 08:00 as 13:00 horas dos dias 
úteis, no endereço supracitado. Telefone: (083) 3383-1725/1094. E-
mail: prefeiturasoledadepb@gmail.com 
  
Soledade - PB, 26 de Março de 2019 
  
CLEITON DE ALMEIDA 
Presidente da Comissão 

Publicado por: 
Isaac de França Avelino 

Código Identificador:9D920845 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE TAVARES 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DO RESULTADO DO JULGAMENTO 
 
CHAMADA PÚBLICA Nº 01/2019 
  
EXTRATO DO RESULTADO DE JULGAMENTO 
  
Em cumprimento ao disposto no art. 109, I, alínea b, da Lei nº 
8.666/93, torna – se público o resultado do julgamento do processo 
licitatório em epigrafe: 
  
FLORISBELA PESSOA DINIZ, CPF: 797.943.194-49 e RG: 
2257629 SSP/PB, residente e domiciliada no Sítio Caldeirão, S/N, 
Zona Rural, Tavares – PB, CEP: 58.753-000, venceu o valor de R$ 
6.161,00 (Seis Mil Cento e Sessenta e Um Reais), LANIA 
GEOVANIA PESSOA MEDEIROS, CPF: 036.028.214-80 e RG: 
2571721 SSP/PB, residente e domiciliada no Sítio Caldeirão dos 
Maias, S/N, Zona Rural, Tavares – PB, CEP: 58.753-000, venceu o 
valor de R$ 11.529,20 (Onze Mil Quinhentos e Vinte e Nove Reais 
e Vinte Centavos), MARIA RAMIRO DA SILVA, CPF: 
041.005.774-60 e RG: 2.057.671 SSP/PB, residente e domiciliada no 
Sítio Pitomba, S/N, Zona Rural, Tavares – PB, CEP: 58.753-000, 
venceu o valor de R$ 11.622,50 (Onze Mil Seiscentos e Vinte e Dois 
Reais e Cinquenta Centavos), MARCIA REJANE PESSOA 
DINIZ BEZERRA, CPF: 840.487.274-00 e RG: 36.198.913-1 
SSP/SP, residente e domiciliada no Sítio Caldeirão, S/N, Zona Rural, 
Tavares – PB, CEP: 58.753-000, venceu o valor de R$ 6.380,00 (Seis 
Mil Trezentos e Oitenta Reais), ADRIANA EVANGELISTA DA 
SILVA, CPF: 012.656.541-40 e RG: 2.591.595 SSP/PB, residente e 
domiciliado no Sítio Cacimbinha, S/N, Zona Rural, Tavares – PB, 
CEP: 58.753-000, venceu o valor de R$ 4.760,00 (Quatro Mil 
Setecentos e Sessenta Reais)., INÁCIO BRAZ DA SILVA, CPF: 
752.767.394-04 e RG: 1.456.211 SSP/PB, residente e domiciliada no 
Sítio Cacimbinha, S/N, Zona Rural, Tavares – PB, CEP: 58.753-000, 
venceu o valor de R$ 6.831,50 (Seis Mil Oitocentos e Trinta e Um 
Reais e Cinquenta Centavos), LUZIA JERONIMO DOS 
SANTOS, CPF: 509.190.754-87 e RG: 2.125.040 SSP/PB, residente e 
domiciliado no Sítio Cacimbinha, S/N, Zona Rural, Tavares – PB, 
CEP: 58.753-000, venceu o valor de R$ 3.058,00 (Três Mil e 
Cinquenta e Oito Reais), DAMIÃO MIGUEL DA SILVA, CPF: 
727.486.304-59 e RG: 1.858.602 SSP/PB, residente e domiciliada no 
Sítio Cacimbinha, S/N, Zona Rural, Tavares – PB, CEP: 58.753-000, 
venceu o valor de R$ 19.911,00 (Dezenove Mil Novecentos e Onze 
Reais), ANTÔNIO LOPES DE VASCONCELOS, CPF: 
156.574.198-63 e RG: 1.400.821 SSP/PB, residente e domiciliado no 
Sítio Araras, S/N, Zona Rural, Tavares – PB, CEP: 58.753-000, 
venceu o valor de R$ 17.075,00 (Dezessete Mil e Setenta e Cinco 
Reais), ANA MARIA DA CAMARA SILVA, CPF: 075.568.904-65 
e RG: 2.355.078 SSP/PB, residente e domiciliado no Sítio Araras, 
S/N, Zona Rural, Tavares – PB, CEP: 58.753-000, venceu o valor de 
R$ 11.670,40 (Onze Mil Seiscentos e Setenta Reais e Quarenta 
Centavos), FRANCISCO FERREIRA DA SILVA, CPF: 
790.236.064-34 e RG: 25738949-0 SSP/SP, residente e domiciliado 
na Rua Assis Félix, 189, Creusa Marques, Tavares – PB, CEP: 
58.753-000, venceu o valor de R$ 4.229,00 (Quatro Mil Duzentos e 
Vinte e Nove Reais), LEONES FERREIRA DA SILVA, CPF: 

344.772.458-74 e RG: 37.856.037-2 SSP/SP, residente e domiciliada 
no Sítio Macambira do Lúcio, S/N, Zona Rural, Tavares – PB, CEP: 
58.753-000, venceu o valor de R$ 6.500,00 (Seis Mil e Quinhentos 
Reais), MARLENE FERREIRA DA SILVA, CPF: 047.322.134-99 
e RG: 2867334 SSP/PB, residente e domiciliada no Sítio Manoel do 
Mato, S/N, Zona Rural, Tavares – PB, CEP: 58.753-000, venceu o 
valor de R$ 18.900,80 (Dezoito Mil Novecentos Reais e Oitenta 
Centavos), MARIA SANDRA DA SILVA, CPF: 058.886.744-60 e 
RG: 3113336 SSP/PB, residente e domiciliada no Sítio Manoel do 
Mato, S/N, Zona Rural, Tavares – PB, CEP: 58.753-000, venceu o 
valor de R$ 10.078,00 (Dez Mil e Setenta e Oito Reais), CLEITON 
GOMES DA SILVA, CPF: 703.018.214-61 e RG: 4.074.076 
SSP/PB, residente e domiciliada no Sítio Domingos Ferreira, S/N, 
Zona Rural, Tavares – PB, CEP: 58.753-000, venceu o valor de R$ 
3.250,00 (Três Mil Duzentos e Cinquenta Reais), GILSON 
MARQUES FERREIRA, CPF: 966.016.554-49 e RG: 1858615 
SSP/PB, residente e domiciliada no Sítio Domingos Ferreira, S/N, 
Zona Rural, Tavares – PB, CEP: 58.753-000, venceu o valor de R$ 
2.349,00 (Dois Mil Trezentos e Quarenta e Nove Reais), 
ADEILDO ESTEVAM DA SILVA, CPF: 759.296.004-49 e RG: 
1755629 SSP/PB, residente e domiciliado no Sítio Lage da Onça, S/N, 
Zona Rural, Tavares – PB, CEP: 58.753-000, venceu o valor de R$ 
4.500,50 (Quatro Mil Quinhentos Reais e Cinquenta Centavos), 
FERNANDO LEITE DE LIMA, CPF: 188.657.188-03 e RG: 
1714790 2 VIA SSP/PB, residente e domiciliado no Sítio Lagedo do 
Urubu, S/N, Zona Rural, Tavares – PB, CEP: 58.753-000, venceu o 
valor de R$ 19.245,00 (Dezenove Mil Duzentos e Quarenta e Cinco 
Reais), APARECIDA FLOR DA SILVA NICÁCIO, CPF: 
041.726.884-03 e RG: 3.707.970 SSDS/PB, residente e domiciliado 
no Sítio Cacimbinha, S/N, Zona Rural, Tavares – PB, CEP: 58.753-
000, venceu o valor de R$ 3.030,00 (Três Mil e Trinta Reais 
Reais)., SANDRA MARIA NICÁCIO PEREIRA DE SOUZA, 
CPF: 044.406.944-54 e RG: 2.830.155 SSP/PB, residente e 
domiciliado no Sítio Riacho das Cabaças, S/N, Zona Rural, Tavares – 
PB, CEP: 58.753-000, venceu o valor de R$ 6.060,00 (Seis Mil e 
Sessenta Reais), JOÃO VIANES DA SILVA, CPF: 333.589.744-72 
e RG: 1.824.434 SSP/PB, residente e domiciliado no Sítio 
Cacimbinha, S/N, Zona Rural, Tavares – PB, CEP: 58.753-000, 
venceu o valor de R$ 6.627,70 (Seis Mil Seiscentos e Vinte e Sete 
Reais e Setenta Centavos), CELINA MARIANA DE SOUZA 
SANTOS, CPF: 047.322.454-20 e RG: 2897268 SSP/PB, residente e 
domiciliado no Sítio Riacho das Cabaças, S/N, Zona Rural, Tavares – 
PB, venceu o valor de R$ 4.471,20 (Quatro Mil Quatrocentos e 
Setenta e Um Reais e Vinte Centavos), MARIA APARECIDA DA 
SILVA RAMOS, CPF: 123.213.724-35 e RG: 9.787.391 SSDS/PB, 
residente e domiciliado no Sítio Cumbre, S/N, Zona Rural, Tavares – 
PB, CEP: 58.753-000, venceu o valor de R$ 5.200,00 (Cinco Mil e 
Duzentos Reais) e MARIA ANUNCIAÇÃO ALVES DINIZ, CPF: 
066.867.794-58 e RG: 3198956 SSP/PB, residente e domiciliada no 
Sítio Pitomba, S/N, Zona Rural, Tavares – PB, CEP: 58.753-000, 
venceu o valor de R$ 12.170,20 (Doze Mil Cento e Sessenta Reais e 
Vinte Centavos), conforme projetos de venda. 
  
Tavares – PB, 13 de março de 2019. 
  
ABEL ARMISTON FERNANDES MELO 
Presidente da CPL 
  
TEREZINHA PEDRO DA SILVA 
Membro 
  
JOÃO GEORGE LUCAS PEREIRA 
Membro 

Publicado por: 
João Lopes de Sousa Neto 

Código Identificador:3A2C130D 

 
GABINETE DO PREFEITO 

TERMO DE ADJUDICAÇÃO 
 
CHAMADA PÚBLICA Nº 01/2019 
  
TERMO DE ADJUDICAÇÃO 

  



Paraíba , 08 de Abril de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2323 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 42 
 

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICIPIO DE 
TAVARES, Estado da Paraíba, usando de suas atribuições legais e de 
conformidade com o que dispõe as Leis de nº 8.666 de 21 de junho de 
1993, e suas alterações posteriores, resolve ADJUDICAR a decisão 
da CPL, ao Processo Licitatório na modalidade CHAMADA 
PÚBLICA Nº 01/2019, objetivando a Aquisição de Gêneros 
Alimentícios da Agricultura Familiar e do empreendedor familiar 
rural destinado ao atendimento do PROGRAMA NACIONAL DE 
ALIMENTAÇÃO ESCOLAR – PNAE, em favor de: FLORISBELA 
PESSOA DINIZ, CPF: 797.943.194-49 e RG: 2257629 SSP/PB, 
residente e domiciliada no Sítio Caldeirão, S/N, Zona Rural, Tavares 
– PB, CEP: 58.753-000, venceu o valor de R$ 6.161,00 (Seis Mil 
Cento e Sessenta e Um Reais), LANIA GEOVANIA PESSOA 
MEDEIROS, CPF: 036.028.214-80 e RG: 2571721 SSP/PB, 
residente e domiciliada no Sítio Caldeirão dos Maias, S/N, Zona 
Rural, Tavares – PB, CEP: 58.753-000, venceu o valor de R$ 
11.529,20 (Onze Mil Quinhentos e Vinte e Nove Reais e Vinte 
Centavos), MARIA RAMIRO DA SILVA, CPF: 041.005.774-60 e 
RG: 2.057.671 SSP/PB, residente e domiciliada no Sítio Pitomba, 
S/N, Zona Rural, Tavares – PB, CEP: 58.753-000, venceu o valor de 
R$ 11.622,50 (Onze Mil Seiscentos e Vinte e Dois Reais e 
Cinquenta Centavos), MARCIA REJANE PESSOA DINIZ 
BEZERRA, CPF: 840.487.274-00 e RG: 36.198.913-1 SSP/SP, 
residente e domiciliada no Sítio Caldeirão, S/N, Zona Rural, Tavares 
– PB, CEP: 58.753-000, venceu o valor de R$ 6.380,00 (Seis Mil 
Trezentos e Oitenta Reais), ADRIANA EVANGELISTA DA 
SILVA, CPF: 012.656.541-40 e RG: 2.591.595 SSP/PB, residente e 
domiciliado no Sítio Cacimbinha, S/N, Zona Rural, Tavares – PB, 
CEP: 58.753-000, venceu o valor de R$ 4.760,00 (Quatro Mil 
Setecentos e Sessenta Reais)., INÁCIO BRAZ DA SILVA, CPF: 
752.767.394-04 e RG: 1.456.211 SSP/PB, residente e domiciliada no 
Sítio Cacimbinha, S/N, Zona Rural, Tavares – PB, CEP: 58.753-000, 
venceu o valor de R$ 6.831,50 (Seis Mil Oitocentos e Trinta e Um 
Reais e Cinquenta Centavos), LUZIA JERONIMO DOS 
SANTOS, CPF: 509.190.754-87 e RG: 2.125.040 SSP/PB, residente e 
domiciliado no Sítio Cacimbinha, S/N, Zona Rural, Tavares – PB, 
CEP: 58.753-000, venceu o valor de R$ 3.058,00 (Três Mil e 
Cinquenta e Oito Reais), DAMIÃO MIGUEL DA SILVA, CPF: 
727.486.304-59 e RG: 1.858.602 SSP/PB, residente e domiciliada no 
Sítio Cacimbinha, S/N, Zona Rural, Tavares – PB, CEP: 58.753-000, 
venceu o valor de R$ 19.911,00 (Dezenove Mil Novecentos e Onze 
Reais), ANTÔNIO LOPES DE VASCONCELOS, CPF: 
156.574.198-63 e RG: 1.400.821 SSP/PB, residente e domiciliado no 
Sítio Araras, S/N, Zona Rural, Tavares – PB, CEP: 58.753-000, 
venceu o valor de R$ 17.075,00 (Dezessete Mil e Setenta e Cinco 
Reais), ANA MARIA DA CAMARA SILVA, CPF: 075.568.904-65 
e RG: 2.355.078 SSP/PB, residente e domiciliado no Sítio Araras, 
S/N, Zona Rural, Tavares – PB, CEP: 58.753-000, venceu o valor de 
R$ 11.670,40 (Onze Mil Seiscentos e Setenta Reais e Quarenta 
Centavos), FRANCISCO FERREIRA DA SILVA, CPF: 
790.236.064-34 e RG: 25738949-0 SSP/SP, residente e domiciliado 
na Rua Assis Félix, 189, Creusa Marques, Tavares – PB, CEP: 
58.753-000, venceu o valor de R$ 4.229,00 (Quatro Mil Duzentos e 
Vinte e Nove Reais), LEONES FERREIRA DA SILVA, CPF: 
344.772.458-74 e RG: 37.856.037-2 SSP/SP, residente e domiciliada 
no Sítio Macambira do Lúcio, S/N, Zona Rural, Tavares – PB, CEP: 
58.753-000, venceu o valor de R$ 6.500,00 (Seis Mil e Quinhentos 
Reais), MARLENE FERREIRA DA SILVA, CPF: 047.322.134-99 
e RG: 2867334 SSP/PB, residente e domiciliada no Sítio Manoel do 
Mato, S/N, Zona Rural, Tavares – PB, CEP: 58.753-000, venceu o 
valor de R$ 18.900,80 (Dezoito Mil Novecentos Reais e Oitenta 
Centavos), MARIA SANDRA DA SILVA, CPF: 058.886.744-60 e 
RG: 3113336 SSP/PB, residente e domiciliada no Sítio Manoel do 
Mato, S/N, Zona Rural, Tavares – PB, CEP: 58.753-000, venceu o 
valor de R$ 10.078,00 (Dez Mil e Setenta e Oito Reais), CLEITON 
GOMES DA SILVA, CPF: 703.018.214-61 e RG: 4.074.076 
SSP/PB, residente e domiciliada no Sítio Domingos Ferreira, S/N, 
Zona Rural, Tavares – PB, CEP: 58.753-000, venceu o valor de R$ 
3.250,00 (Três Mil Duzentos e Cinquenta Reais), GILSON 
MARQUES FERREIRA, CPF: 966.016.554-49 e RG: 1858615 
SSP/PB, residente e domiciliada no Sítio Domingos Ferreira, S/N, 
Zona Rural, Tavares – PB, CEP: 58.753-000, venceu o valor de R$ 
2.349,00 (Dois Mil Trezentos e Quarenta e Nove Reais), 
ADEILDO ESTEVAM DA SILVA, CPF: 759.296.004-49 e RG: 

1755629 SSP/PB, residente e domiciliado no Sítio Lage da Onça, S/N, 
Zona Rural, Tavares – PB, CEP: 58.753-000, venceu o valor de R$ 
4.500,50 (Quatro Mil Quinhentos Reais e Cinquenta Centavos), 
FERNANDO LEITE DE LIMA, CPF: 188.657.188-03 e RG: 
1714790 2 VIA SSP/PB, residente e domiciliado no Sítio Lagedo do 
Urubu, S/N, Zona Rural, Tavares – PB, CEP: 58.753-000, venceu o 
valor de R$ 19.245,00 (Dezenove Mil Duzentos e Quarenta e Cinco 
Reais), APARECIDA FLOR DA SILVA NICÁCIO, CPF: 
041.726.884-03 e RG: 3.707.970 SSDS/PB, residente e domiciliado 
no Sítio Cacimbinha, S/N, Zona Rural, Tavares – PB, CEP: 58.753-
000, venceu o valor de R$ 3.030,00 (Três Mil e Trinta Reais 
Reais)., SANDRA MARIA NICÁCIO PEREIRA DE SOUZA, 
CPF: 044.406.944-54 e RG: 2.830.155 SSP/PB, residente e 
domiciliado no Sítio Riacho das Cabaças, S/N, Zona Rural, Tavares – 
PB, CEP: 58.753-000, venceu o valor de R$ 6.060,00 (Seis Mil e 
Sessenta Reais), JOÃO VIANES DA SILVA, CPF: 333.589.744-72 
e RG: 1.824.434 SSP/PB, residente e domiciliado no Sítio 
Cacimbinha, S/N, Zona Rural, Tavares – PB, CEP: 58.753-000, 
venceu o valor de R$ 6.627,70 (Seis Mil Seiscentos e Vinte e Sete 
Reais e Setenta Centavos), CELINA MARIANA DE SOUZA 
SANTOS, CPF: 047.322.454-20 e RG: 2897268 SSP/PB, residente e 
domiciliado no Sítio Riacho das Cabaças, S/N, Zona Rural, Tavares – 
PB, venceu o valor de R$ 4.471,20 (Quatro Mil Quatrocentos e 
Setenta e Um Reais e Vinte Centavos), MARIA APARECIDA DA 
SILVA RAMOS, CPF: 123.213.724-35 e RG: 9.787.391 SSDS/PB, 
residente e domiciliado no Sítio Cumbre, S/N, Zona Rural, Tavares – 
PB, CEP: 58.753-000, venceu o valor de R$ 5.200,00 (Cinco Mil e 
Duzentos Reais) e MARIA ANUNCIAÇÃO ALVES DINIZ, CPF: 
066.867.794-58 e RG: 3198956 SSP/PB, residente e domiciliada no 
Sítio Pitomba, S/N, Zona Rural, Tavares – PB, CEP: 58.753-000, 
venceu o valor de R$ 12.170,20 (Doze Mil Cento e Sessenta Reais e 
Vinte Centavos). 
  
Tavares – PB, 18 de março de 2019. 
  
LUIZ PEREIRA DE SOUSA 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
João Lopes de Sousa Neto 

Código Identificador:FAEAF8E4 

 
GABINETE DO PREFEITO 

TERMO DE HOMOLOGAÇÃO 
 
CHAMADA PÚBLICA Nº 01/2019 
  
TERMO DE HOMOLOGAÇÃO 

  
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICIPIO DE 
TAVARES, Estado da Paraíba, usando de suas atribuições legais e de 
conformidade com o que dispõe as Leis de nº 8.666 de 21 de junho de 
1993, e suas alterações posteriores, resolve HOMOLOGAR a 
decisão da CPL, ao Processo Licitatório na modalidade CHAMADA 
PÚBLICA Nº 01/2019, objetivando a Aquisição de Gêneros 
Alimentícios da Agricultura Familiar e do empreendedor familiar 
rural destinado ao atendimento do PROGRAMA NACIONAL DE 
ALIMENTAÇÃO ESCOLAR – PNAE, em favor de: FLORISBELA 
PESSOA DINIZ, CPF: 797.943.194-49 e RG: 2257629 SSP/PB, 
residente e domiciliada no Sítio Caldeirão, S/N, Zona Rural, Tavares 
– PB, CEP: 58.753-000, venceu o valor de R$ 6.161,00 (Seis Mil 
Cento e Sessenta e Um Reais), LANIA GEOVANIA PESSOA 
MEDEIROS, CPF: 036.028.214-80 e RG: 2571721 SSP/PB, 
residente e domiciliada no Sítio Caldeirão dos Maias, S/N, Zona 
Rural, Tavares – PB, CEP: 58.753-000, venceu o valor de R$ 
11.529,20 (Onze Mil Quinhentos e Vinte e Nove Reais e Vinte 
Centavos), MARIA RAMIRO DA SILVA, CPF: 041.005.774-60 e 
RG: 2.057.671 SSP/PB, residente e domiciliada no Sítio Pitomba, 
S/N, Zona Rural, Tavares – PB, CEP: 58.753-000, venceu o valor de 
R$ 11.622,50 (Onze Mil Seiscentos e Vinte e Dois Reais e 
Cinquenta Centavos), MARCIA REJANE PESSOA DINIZ 
BEZERRA, CPF: 840.487.274-00 e RG: 36.198.913-1 SSP/SP, 
residente e domiciliada no Sítio Caldeirão, S/N, Zona Rural, Tavares 
– PB, CEP: 58.753-000, venceu o valor de R$ 6.380,00 (Seis Mil 
Trezentos e Oitenta Reais), ADRIANA EVANGELISTA DA 



Paraíba , 08 de Abril de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2323 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 43 
 

SILVA, CPF: 012.656.541-40 e RG: 2.591.595 SSP/PB, residente e 
domiciliado no Sítio Cacimbinha, S/N, Zona Rural, Tavares – PB, 
CEP: 58.753-000, venceu o valor de R$ 4.760,00 (Quatro Mil 
Setecentos e Sessenta Reais)., INÁCIO BRAZ DA SILVA, CPF: 
752.767.394-04 e RG: 1.456.211 SSP/PB, residente e domiciliada no 
Sítio Cacimbinha, S/N, Zona Rural, Tavares – PB, CEP: 58.753-000, 
venceu o valor de R$ 6.831,50 (Seis Mil Oitocentos e Trinta e Um 
Reais e Cinquenta Centavos), LUZIA JERONIMO DOS 
SANTOS, CPF: 509.190.754-87 e RG: 2.125.040 SSP/PB, residente e 
domiciliado no Sítio Cacimbinha, S/N, Zona Rural, Tavares – PB, 
CEP: 58.753-000, venceu o valor de R$ 3.058,00 (Três Mil e 
Cinquenta e Oito Reais), DAMIÃO MIGUEL DA SILVA, CPF: 
727.486.304-59 e RG: 1.858.602 SSP/PB, residente e domiciliada no 
Sítio Cacimbinha, S/N, Zona Rural, Tavares – PB, CEP: 58.753-000, 
venceu o valor de R$ 19.911,00 (Dezenove Mil Novecentos e Onze 
Reais), ANTÔNIO LOPES DE VASCONCELOS, CPF: 
156.574.198-63 e RG: 1.400.821 SSP/PB, residente e domiciliado no 
Sítio Araras, S/N, Zona Rural, Tavares – PB, CEP: 58.753-000, 
venceu o valor de R$ 17.075,00 (Dezessete Mil e Setenta e Cinco 
Reais), ANA MARIA DA CAMARA SILVA, CPF: 075.568.904-65 
e RG: 2.355.078 SSP/PB, residente e domiciliado no Sítio Araras, 
S/N, Zona Rural, Tavares – PB, CEP: 58.753-000, venceu o valor de 
R$ 11.670,40 (Onze Mil Seiscentos e Setenta Reais e Quarenta 
Centavos), FRANCISCO FERREIRA DA SILVA, CPF: 
790.236.064-34 e RG: 25738949-0 SSP/SP, residente e domiciliado 
na Rua Assis Félix, 189, Creusa Marques, Tavares – PB, CEP: 
58.753-000, venceu o valor de R$ 4.229,00 (Quatro Mil Duzentos e 
Vinte e Nove Reais), LEONES FERREIRA DA SILVA, CPF: 
344.772.458-74 e RG: 37.856.037-2 SSP/SP, residente e domiciliada 
no Sítio Macambira do Lúcio, S/N, Zona Rural, Tavares – PB, CEP: 
58.753-000, venceu o valor de R$ 6.500,00 (Seis Mil e Quinhentos 
Reais), MARLENE FERREIRA DA SILVA, CPF: 047.322.134-99 
e RG: 2867334 SSP/PB, residente e domiciliada no Sítio Manoel do 
Mato, S/N, Zona Rural, Tavares – PB, CEP: 58.753-000, venceu o 
valor de R$ 18.900,80 (Dezoito Mil Novecentos Reais e Oitenta 
Centavos), MARIA SANDRA DA SILVA, CPF: 058.886.744-60 e 
RG: 3113336 SSP/PB, residente e domiciliada no Sítio Manoel do 
Mato, S/N, Zona Rural, Tavares – PB, CEP: 58.753-000, venceu o 
valor de R$ 10.078,00 (Dez Mil e Setenta e Oito Reais), CLEITON 
GOMES DA SILVA, CPF: 703.018.214-61 e RG: 4.074.076 
SSP/PB, residente e domiciliada no Sítio Domingos Ferreira, S/N, 
Zona Rural, Tavares – PB, CEP: 58.753-000, venceu o valor de R$ 
3.250,00 (Três Mil Duzentos e Cinquenta Reais), GILSON 
MARQUES FERREIRA, CPF: 966.016.554-49 e RG: 1858615 
SSP/PB, residente e domiciliada no Sítio Domingos Ferreira, S/N, 
Zona Rural, Tavares – PB, CEP: 58.753-000, venceu o valor de R$ 
2.349,00 (Dois Mil Trezentos e Quarenta e Nove Reais), 
ADEILDO ESTEVAM DA SILVA, CPF: 759.296.004-49 e RG: 
1755629 SSP/PB, residente e domiciliado no Sítio Lage da Onça, S/N, 
Zona Rural, Tavares – PB, CEP: 58.753-000, venceu o valor de R$ 
4.500,50 (Quatro Mil Quinhentos Reais e Cinquenta Centavos), 
FERNANDO LEITE DE LIMA, CPF: 188.657.188-03 e RG: 
1714790 2 VIA SSP/PB, residente e domiciliado no Sítio Lagedo do 
Urubu, S/N, Zona Rural, Tavares – PB, CEP: 58.753-000, venceu o 
valor de R$ 19.245,00 (Dezenove Mil Duzentos e Quarenta e Cinco 
Reais), APARECIDA FLOR DA SILVA NICÁCIO, CPF: 
041.726.884-03 e RG: 3.707.970 SSDS/PB, residente e domiciliado 
no Sítio Cacimbinha, S/N, Zona Rural, Tavares – PB, CEP: 58.753-
000, venceu o valor de R$ 3.030,00 (Três Mil e Trinta Reais 
Reais)., SANDRA MARIA NICÁCIO PEREIRA DE SOUZA, 
CPF: 044.406.944-54 e RG: 2.830.155 SSP/PB, residente e 
domiciliado no Sítio Riacho das Cabaças, S/N, Zona Rural, Tavares – 
PB, CEP: 58.753-000, venceu o valor de R$ 6.060,00 (Seis Mil e 

Sessenta Reais), JOÃO VIANES DA SILVA, CPF: 333.589.744-72 
e RG: 1.824.434 SSP/PB, residente e domiciliado no Sítio 
Cacimbinha, S/N, Zona Rural, Tavares – PB, CEP: 58.753-000, 
venceu o valor de R$ 6.627,70 (Seis Mil Seiscentos e Vinte e Sete 
Reais e Setenta Centavos), CELINA MARIANA DE SOUZA 
SANTOS, CPF: 047.322.454-20 e RG: 2897268 SSP/PB, residente e 
domiciliado no Sítio Riacho das Cabaças, S/N, Zona Rural, Tavares – 
PB, venceu o valor de R$ 4.471,20 (Quatro Mil Quatrocentos e 
Setenta e Um Reais e Vinte Centavos), MARIA APARECIDA DA 
SILVA RAMOS, CPF: 123.213.724-35 e RG: 9.787.391 SSDS/PB, 
residente e domiciliado no Sítio Cumbre, S/N, Zona Rural, Tavares – 
PB, CEP: 58.753-000, venceu o valor de R$ 5.200,00 (Cinco Mil e 
Duzentos Reais) e MARIA ANUNCIAÇÃO ALVES DINIZ, CPF: 
066.867.794-58 e RG: 3198956 SSP/PB, residente e domiciliada no 
Sítio Pitomba, S/N, Zona Rural, Tavares – PB, CEP: 58.753-000, 
venceu o valor de R$ 12.170,20 (Doze Mil Cento e Sessenta Reais e 
Vinte Centavos). 
  
Tavares – PB, 18 de março de 2019. 
  
LUIZ PEREIRA DE SOUSA 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
João Lopes de Sousa Neto 

Código Identificador:278C0A58 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE UIRAUNA 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO CONCORRÊNCIA Nº 001/2019 
 
AVISO DE LICITAÇÃO CONCORRÊNCIA Nº 001/2019 
  
O Município de Uiraúna - Estado da Paraíba, através da Comissão 
Permanente de Licitações, torna público, para conhecimento dos 
interessados, que está disponível no endereço e sitio abaixo, o Edital 
de Licitação, na modalidade CONCORRÊNCIA PÚBLICA, tipo 
MAIOR LANCE OU MAIOR OFERTA para alienação de imóveis 
conhecido por “Vaca Mecânica”, pertencentes ao Município de 
Uiraúna, conforme regras, especificações e exigências descritas no 
edital e seus anexos, mediante condições estabelecidas na Lei Federal 
nº 8.666 de 21 de junho de 1993, suas alterações, Lei Complementar 
nº 123, de 14 de dezembro de 2006, Lei Municipal n.º 879/2019, de 
11.03.2019, e pelas disposições deste Edital e seus Anexos. A sessão 
de recebimento e abertura dos envelopes realizar-se-á no endereço 
abaixo, às 09h00min. do dia 09/05/2019. Sala de reunião da CPL, 
naRua Silvestre Claudino, s/n – Centro – Uiraúna. O edital será 
disponibilizado para consulta, ou fornecido em cópias impressas ou 
cópias em mídia digital (Pen Drive, CD, etc.), desde que fornecido 
pelo licitante, na sala de licitação, Prefeitura Municipal, no seguinte 
horário: das 08h00 às 12h00 de Segunda a Sexta-Feira, e ainda estará 
disponível no site da Prefeitura Municipal para download, 
www.uirauna.pb.gov.br/site. 
  
Uiraúna, 03 de Abril de 2019. 
  
JOANA DARC QUEIROGA 
Presidente da CPL 

Publicado por: 
Francisco Francêsnildo Almeida da Silva 

Código Identificador:B286D7D4 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE CAJAZEIRINHAS 

 
GABINETE DO PREFEITO 

ATA DE REGISTRO DE PREÇO PP 06 - ATA 02 
 
ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº: RP 20006/2019  
Aos 02 dias do mês de Abril de 2019, na sede da Comissão Permanente de Licitação da Prefeitura Municipal de Cajazeirinhas, Estado da Paraíba, 
localizada na Rua Admílson Leite de Almeida - Centro - Cajazeirinhas - PB, nos termos da Lei Federal de nº 10.520, de 17 de julho de 2002, 
Decreto Municipal nº 070, de 01 de Fevereiro de 2006, Decreto Municipal nº 0194, de 21 de Janeiro de 2013, e subsidiariamente pela Lei Federal nº. 



Paraíba , 08 de Abril de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2323 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 44 
 

8.666, de 21 de junho de 1993 e suas alterações posteriores, bem como as demais normas legais aplicáveis, e, ainda, conforme a classificação da 
proposta apresentada no Pregão Presencial nº 00006/2019 que objetiva o registro de preços para: REGISTRO DE PREÇOS para o fornecimento 
parcelado de carnes, peixes, frangos, derivados e frios, destinados a manutenção das atividades do município de Cajazeirinhas; resolve registrar o 
preço nos seguintes termos: 
Órgão e/ou entidade integrante da presente Ata de Registro de Preços: PREFEITURA MUNICIPAL DE CAJAZEIRINHAS - CNPJ nº 
01.612.687/0001-89. 
- LICITANTE VENCEDOR: RUBENS SOUSA LOPES - RUA MERCADO PUBLICO, 16 - CENTRO - POMBAL - PB, CNPJ nº 
14.528.882/0001-77, neste ato representado por Rubens de Sousa Lopes, Brasileiro, Casado, Empresário, residente e domiciliado na Rua Antonio 
Kenvi Gomes Pereira, 243, Vida Nova - Pombal - PB, CPF nº 225.849.784-15, Carteira de Identidade nº 1417416 2ª SSP/PB. 
  

CÓD. DISCRIMINAÇÃO  UNID. QUANT. 
P. 
UNIT.  

P. TOTAL  

4 

Carne bovina moída fresca (abatida no dia), produto de primeira qualidade, limpa, sem ossos, sem gordura e similares, embalagem de sacos de polietileno 
transparente, de no máximo 02 kg que contenham especificados o local de origem do produto, peso, data de embalagem, data de vencimento. Deverá ser transportado 
em carro refrigerado ou cxs de isopor conforme legislação vigente da Secretaria da Saúde. Produto com Registro na Coordenadoria de Inspeção Industrial e sanitária 
de Produtos de Origem Animal (SISPOA) expedido pela Secretaria Estadual de Agricultura e Abastecimento. 

KG 1200 12,00 14.400,00 

8 
Peixe em filé, tipo tucunaré, congelado, limpo, compactado, com cor, cheiro e sabor próprios, sem manchas esverdeadas e parasitas, acondicionado em saco próprio, 
transparente, atóxico, hermeticamente fechado, com condições deverão estar em conformidade com a NTA 09 (Decreto nº 12.486 de 20/10/78 e Decreto do M.A. 
2.244/91). 

KG 720 21,40 15.408,00 

11 
Salsicha mista, preparada com carnes em perfeito estado de conservação, não sendo tolerada a presença de manchas esverdeadas ou coloração sem uniformidade. 
Embalagem em filme PVC ou em saco plástico transparente, contendo identificação do produto, marca do fabricante, prazo de validade, marcas e carimbos oficiais, 
de acordo com as portarias do Ministério da Agricultura, DIPOA n. 304 de 22/04/96 e n. 145 de 22/04/98, Resolução da ANVISA n. 105 de 19/05/99. 

KG 350 7,80 2.730,00 

14 

Mortadela, apresentação inteiro, congelado. Características adicionais: firme, não pegajoso, isento de manhas esverdeadas, com aspecto, cor, cheiro e sabor próprios, 
validade mínima de 180 dias. 1ª qualidade. Embalagem em filme de PVC transparente ou saco plástico transparente, contendo identificação do produto, marca do 
fabricante, prazo de validade, data de fabricação, marcas e carimbos oficiais, de acordo com as Portarias do Ministério da Agricultura, DIPOA n.304, de 22/04/96 e 
n.145, de 22/04/98, da Resolução ANVISA n.105, de 19/05/99 e nº registro no SIF, SIE ou SIM. 

KG 350 8,13 2.845,50 

17 
Bacon - Barriga de suíno salgada e defumada, em manta processada com toucinho de barriga magro com carne, com aparência, cor, cheiro e sabor próprios, sem 
ranço, não pegajosa, com registro no S.I.F, em peças de aproximadamente 4 kg, resfriadas e embaladas em plástico atóxico apropriado para este fim. 

KG 75 20,80 1.560,00 

19 
Queijo tipo coalho, produto de 1ª qualidade, não sendo tolerada a presença de manchas estranhas ou coloração sem uniformidade. Embalagem em filme PVC ou em 
saco plástico transparente, contendo identificação do produto, marca do fabricante, prazo de validade, marcas e carimbos oficiais, de acordo com as portarias do 
Ministério da Agricultura, DIPOA n. 304 de 22/04/96 e n. 145 de 22/04/98, Resolução da ANVISA n. 105 de 19/05/99. 

KG 100 19,00 1.900,00 

20 Queijo Mussarella, acondicionado em embalagens plástica. KG 50 23,00 1.150,00 

21 Presunto, acondicionado em embalagens plástica. KG 70 20,20 1.414,00 

Total:  41.407,50 

  
CLÁUSULA PRIMEIRA – DO OBJETO  
1.1 O objeto desta Ata é o registro dos preços da PROMITENTE CONTRATADA, devidamente quantificados e especificados na proposta 
comercial de preços apresentada no Pregão Presencial N. 00006/2019, a qual passa a fazer parte deste documento. 
1.2 Os preços da PROMITENTE CONTRATADA, constantes desta Ata de Registro de Preços, ficam declarados registrados para fins de 
cumprimento deste instrumento. 
1.3 A existência de preços registrados não obriga os órgãos participantes a firmarem as contratações que deles poderão advir, ficando-lhes facultado 
a utilização de outras licitações, sendo assegurado ao beneficiário do registro preferência em igualdade de condições. 
1.4 Fica a PROMITENTE CONTRATADA obrigada a aceitar, nas mesmas condições licitadas os acréscimos que se fizerem necessários nas 
aquisições, até 25% (vinte e cinco por cento) do valor inicial. 
CLÁUSULA SEGUNDA – DA VALIDADE DO REGISTRO DE PREÇOS  
2.1 O registro de preços formalizado na presente Ata terá validade de 12 meses contados da data de sua assinatura, permanecendo em vigor os 
mesmos preços e condições observados no Pregão Presencial SRP n. 00006/2019. 
CLÁUSULA TERCEIRA – DA UTILIZAÇAO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS  
3.1 A presente Ata de Registro de Preço poderá será usada por todas as Secretárias Municipais. 
3.2 O preço ofertado pela(s) empresa(s) signatária(s) da presente Ata de Registro de Preços é o especificado em Anexo, de acordo com a respectiva 
classificação no Pregão nº 00006/2019. Em cada fornecimento decorrente desta Ata, serão observadas, quanto ao preço, as cláusulas e condições 
constantes do Edital do Pregão nº 00006/2019, que a precedeu e integra o presente instrumento de compromisso. 
CLÁUSULA QUARTA – DOS PREÇOS E CONDIÇÕES DE PAGAMENTO  
4.1 O valor da presente Ata perfaz a quantia total de R$ 41.407,50, conforme valores constantes na proposta comercial de preços apresentada pela 
PROMITENTE CONTRATADA no Pregão n. 00006/2019, em anexo. 
4.2 Os preços registrados manter-se-ão fixos e irreajustáveis durante a validade desta Ata. 
4.3 O pagamento será efetuado de acordo com o previsto no item 16.0 do Edital do Pregão 00006/2019. 
CLÁUSULA QUINTA – DA CONTRATAÇÃO  
5.1 Durante a validade do registro, a PROMITENTE CONTRATADA poderá ser convidada pelos órgãos integrantes a firmar contratações de 
fornecimento do objeto licitado. 
5.2 A efetivação da contratação de fornecimento se caracterizará pela assinatura de termo de contrato ou pelo simples recebimento pelo fornecedor 
da Nota de Empenho emitida pelo órgão requisitante do objeto. 
5.3 A recusa em assinar o contrato ou em receber a Nota de Empenho correspondente, implicará na inexecução total do compromisso assumido, 
sujeitando-se o contratado à aplicação das sanções previstas nesta Ata e no Edital do Pregão 00006/2019. 
5.4 Os compromissos contratuais firmados entre as empresas vencedoras e os órgãos integrantes do Registro de Preços serão: o Edital e seus anexos, 
a documentação apresentada pelo Licitante, a Ata de Registro de Preços e a Nota de Empenho emitida em favor do mesmo, independentemente de 
outras transcrições. 
CLÁUSULA SEXTA – DA ENTREGA DO OBJETO  
6.1 A entrega do objeto da presente Ata deverá ser efetuada nas sedes dos órgãos integrantes em conformidade com o Anexo I ao Edital do Pregão 
000006/2019, em até 08 (oito) dias a partir do recebimento da solicitação de compra ou nota de empenho, sem quaisquer ônus adicionais para as 
contratantes, incluindo-se nos preços registrados todos os custos de transportes, carga e descarga, seguro de transporte das materiais até o local de 
entrega, bem como testes de campo, leis sociais, tributos e quaisquer outros encargos que incidam sobre os bens. 
CLÁUSULA SÉTIMA – DO CANCELAMENTO DA ATA  
7.1 A presente Ata poderá, a critério da Administração, ser parcial ou totalmente cancelada quando o fornecedor descumprir as condições da mesma, 
não retirar a nota de empenho ou assinar o contrato no prazo estipulado, não reduzir o preço registrado quando este se tornar superior aos de 
mercado, ou ainda, por razões de interesse público, sem que lhe seja devida nenhuma indenização. 
7.2 Quando os preços de mercado tornarem-se superiores aos preços registrados e o fornecedor, mediante requerimento devidamente comprovado 
pela Administração, não puder cumprir o compromisso assumido, o órgão gerenciador poderá revogar o registro do fornecedor, convocando os 
demais fornecedores visando igual oportunidade de negociação. 
CLÁUSULA OITAVA – DAS PENALIDADES  



Paraíba , 08 de Abril de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2323 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 45 
 

8.1 As penalidades serão, obrigatoriamente, registradas no Cadastro da Prefeitura e, no caso de suspensão de licitar, o licitante deverá ser 
descredenciado por igual período, sem prejuízo das multas previstas no edital e no contrato e das demais cominações legais. 
.1.1 Quem, convocado dentro do prazo de validade da sua proposta, não celebrar a Ata de Registro de Preços ou o contrato correspondente, deixar de 
entregar ou apresentar documentação falsa exigida para o certame, ensejar o retardamento da execução de seu objeto, não mantiver a proposta, falhar 
ou fraudar na execução do contrato, comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude fiscal, ficará impedido de licitar e contratar com a União, 
Estados, Distrito Federal ou Municípios e, será descredenciado do Sistema de Cadastramento Unificado de Fornecedores - Sicaf e de sistemas 
semelhantes mantidos por Estados, Distrito Federal ou Municípios, pelo prazo de até 05 (cinco) anos, sem prejuízo das multas previstas neste Edital 
e das demais cominações legais. Se houver indícios de crimes contra o sistema de licitações e de contratos, o fato será prontamente comunicado ao 
Ministério Público Estadual, assim como serão adotadas todas providências administrativa para que, depois de assegurada a ampla defesa e o 
contraditório nos termos dos incisos LIV e LV do Art. 5º da Constituição da República, de 05 de outubro de 1988, a contratada seja declarada 
inidônea para licitar ou contratar com a Administração. 
8.2.O descumprimento total ou parcial das obrigações assumidas pelo licitante vencedor, sem justificativa aceita pela Prefeitura Municipal, 
resguardados os procedimentos legais pertinentes, poderá acarretar as seguintes sanções: 
a) Aplicação de multa compensatória de 10% (dez por cento) sobre o valor da contratação, diante da recusa injustificada do adjudicatário em assinar 
o contrato e/ou aceitar ou retirar o instrumento equivalente, no prazo de 05 dias úteis, fato que caracteriza a inexecução total da obrigação assumida. 
b) Aplicação de multa moratória no percentual de 0,33% (trinta e três décimos por cento) por dia de atraso, contados a partir da sua constatação em 
processo administrativo plenamente vinculado, incidente sobre o valor do contrato, no caso de inexecução total, ou sobre a parcela em atraso, no 
caso de inexecução parcial. 
c) Advertência. 
d) Aplicação de multa compensatória de 20% (vinte por cento) incidente sobre o valor da contratação ou da parcela em atraso, no caso de inexecução 
total ou parcial. 
e) Suspensão temporária de participação em licitação e impedimento de contratar com a Administração Pública Municipal, por prazo não superior a 
2 (dois) anos. 
f) Declaração de inidoneidade para licitar e contratar com a Administração Pública. 
8.3.Após a aplicação de quaisquer das penalidades previstas, realizar-se-á comunicação escrita ao Contratado, e publicado na imprensa oficial - 
excluídas as penalidades de advertência e multa de mora -, constando o fundamento legal da punição, informando ainda que o fato será registrado no 
cadastro correspondente. 
CLÁUSULA NONA – DAS DISPOSIÇÕES FINAIS  
9.1 Integram esta Ata, o Edital do Pregão 00006/2019 e a proposta comercial de preços do PROMITENTE CONTRATADO. 
CLÁUSULA DÉCIMA – DO FORO  
10.1 Fica eleito o foro da cidade de Pombal/PB, como competente para dirimir questões decorrentes do cumprimento desta Ata de Registro de 
Preços, renunciando as partes a qualquer outro, por mais privilegiado que seja. 
  
FRANCISCO DE ASSIS RODRIGUES DE LIMA  
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Geraldo de Assis Cezario 

Código Identificador:DBB6ADB2 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ITAPORANGA 

 
SECRETARIA DE ASSISTENCIA SOCIAL 

EDITAL Nº 01/2019 - ELEIÇÕES PARA O CONSELHO TUTELAR 
 
ELEIÇÕES UNIFICADAS PARA O CONSELHO TUTELAR 
EDITAL Nº 01/2019 
  

Dispõe sobre o Processo Eleitoral do Conselho Tutelar, no município de Itaporanga-PB, e dá outras providências. 
  
A Presidente do Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente - CMDCA, no uso da atribuição que lhe é conferida pela Lei 
Municipal nº 393/1995 e alterações efetuadas pela Lei Municipal nº 878/2014, torna público o presente EDITAL DE CONVOCAÇÃO para o 
Processo de Escolha em Data Unificada para membros do Conselho Tutelar para o quadriênio 2020/2023, aprovado pela RESOLUÇÃO CMDCA Nº 
01/2019, do CMDCA local. 
  
1. DO PROCESSO DE ESCOLHA: 
1.1. O Processo de Escolha em Data Unificada é disciplinado pela Lei nº 8.069/90 (Estatuto da Criança e do Adolescente), Resolução nº 170/2015 do 
Conselho Nacional dos Direitos da Criança e do Adolescente - CONANDA, assim como pela Lei Municipal nº 878/2014 e Resolução CMDCA nº 
01/2019, do Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente de Itaporanga-PB, sendo realizado sob a responsabilidade deste e 
fiscalização do Ministério Público; 
1.2. Os membros do Conselho Tutelar local serão escolhidos mediante o sufrágio universal, direto, secreto e facultativo dos eleitores do município 
de Itaporanga-PB, em data de 06 de outubro de 2019, sendo que a posse dos eleitos e seus respectivos suplentes ocorrerá em data de 10 de janeiro 
de 2020; 
1.3. Assim sendo, como forma de dar início, regulamentar e ampliar a visibilidade ao Processo de Escolha em Data Unificada para membros do 
Conselho Tutelar para o quatriênio 2020/2023, torna público o presente Edital, nos seguintes termos: 
  
2. DO CONSELHO TUTELAR: 
2.1. O Conselho Tutelar é órgão permanente e autônomo, não jurisdicional, encarregado pela sociedade de zelar pelo cumprimento dos direitos da 
criança e do adolescente, sendo composto por 05 (cinco) membros, escolhidos pela comunidade local para mandato de 04 (quatro) anos, permitida 
01 (uma) recondução, mediante novo processo de escolha em igualdade de escolha com os demais pretendentes; 
2.2. Cabe aos membros do Conselho Tutelar, agindo de forma colegiada, o exercício das atribuições contidas nos art. 18-B, par. único, 90, §3º, inciso 
II, 95, 131, 136, 191 e 194, todos da Lei nº 8.069/90, observados os deveres e vedações estabelecidos por este Diploma, assim como pela Lei 
Municipal nº 878/2014; 



Paraíba , 08 de Abril de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2323 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 46 
 

2.3. O presente Processo de Escolha dos membros do Conselho Tutelar do Município de Itaporanga-PB, visa preencher as 05 (cinco) vagas 
existentes o colegiado, assim como para seus respectivos suplentes; 
2.4. Por força do disposto no art. 5º, inciso II, da Resolução nº 170/2014, do CONANDA, a candidatura deverá ser individual, não sendo admitida a 
composição de chapas. 
  
3. DOS REQUISITOS BÁSICOS EXIGIDOS DOS CANDIDATOS A MEMBRO DO CONSELHO TUTELAR: 
3.1. Por força do disposto no art. 133, da Lei nº 8.069/90, e do art. , da Lei Municipal nº 878/2014, os candidatos a membro do Conselho Tutelar 
devem preencher, cumulativamente, os seguintes requisitos: 
a) Reconhecida idoneidade moral; 
b) Idade superior a vinte e um anos; 
c) Residir no município; 
d) Estar quites com as obrigações eleitorais e no gozo de seus direitos políticos; 
e) Estar quites com as obrigações militares (para candidatos do sexo masculino); 
f) Não ter sido penalizado com a destituição da função de membro do Conselho Tutelar, nos últimos 05 (cinco) anos; 
g) Experiência na promoção, proteção e defesa dos direitos da Criança e do Adolescente de, no mínimo, dois anos; 
h) Formação específica sobre o Estatuto da Criança e do Adolescente, sob a responsabilidade do Conselho Municipal dos Direitos da Criança e 
Adolescente; 
i) Comprovação de conclusão do ensino médio ou equivalente. 
3.2. O preenchimento dos requisitos legais deve ser demonstrado no ato da candidatura. 
  
4. DA JORNADA DE TRABALHO E REMUNERAÇÃO: 
4.1. Os membros do Conselho Tutelar exercerão suas atividades em regime de dedicação exclusiva, durante o horário previsto no art. 25 da Lei 
Municipal nº 393/1990 com as alterações dada pela Lei Municipal 878/2014, para o funcionamento do órgão, realizando atendimento em regime de 
plantão ou sobreaviso no período noturno, fins de semana e feriados, sem prejuízo do atendimento ininterrupto à população, assim como da 
realização de outras diligência e tarefas inerentes ao órgão; 
4.2. O valor do vencimento é de R$ 1.200,00 (um mil e duzentos reais); 
4.3. Se eleito para integrar o Conselho Tutelar o servidor municipal, poderá optar entre o valor da remuneração do cargo de Conselheiro ou o valor 
de seus vencimentos, ficando-lhe garantidos: 
a) O retorno ao cargo, emprego ou função que exercia, assim que findo o seu mandato; 
b) A contagem do tempo de serviço para todos os efeitos legais, exceto para promoção por merecimento. 
  
5. DOS IMPEDIMENTOS: 
5.1. São impedidos de servir no mesmo Conselho marido e mulher, ascendentes e descendentes, sogro e genro ou nora, irmãos, cunhados, durante o 
cunhadio, tio e sobrinho, padrasto ou madrasta e enteado, união homoafetiva ou parentes em linha reta, colateral ou por afinidade, até o terceiro grau, 
inclusive, conforme previsto no art.140, da Lei nº 8.069/90 e art. 15, da Resolução nº 170/2014, do CONANDA; 
5.2. Estende-se o impedimento do conselheiro tutelar em relação à autoridade judiciária e ao representante do Ministério Público com atuação na 
Justiça da Infância e da Juventude da mesma comarca; 
5.3. É também impedido de se inscrever no Processo de Escolha unificado, conforme previsto no art.140 da Lei nº 8.069/90, o membro do Conselho 
Tutelar que já estiver em regime de recondução. 
6. DA COMISSÃO ESPECIAL ELEITORAL: 
6.1. O Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente instituirá uma Comissão Especial de composição paritária entre representantes 
do governo e da sociedade civil, para a organização e condução do presente Processo de Escolha; 
6.2. Compete à Comissão Especial Eleitoral: 
a) Analisar os pedidos de registro de candidatura e dar ampla publicidade à relação dos candidatos inscritos; 
b) Receber as impugnações apresentadas contra candidatos que não atendam os requisitos exigidos, fornecendo protocolo ao impugnante; 
c) Notificar os candidatos impugnados, concedendo-lhes prazo para apresentação de defesa; 
d) Decidir, em primeira instância administrativa, acerca da impugnação das candidaturas, podendo, se necessário, ouvir testemunhas eventualmente 
arroladas, determinar a juntada de documentos e a realização de outras diligências; 
e) Realizar reunião destinada a dar conhecimento formal das regras da campanha aos candidatos considerados habilitados ao pleito, que firmarão 
compromisso de respeitá-las, sob pena de indeferimento do registro da candidatura, sem prejuízo da imposição das sanções previstas na legislação 
local; 
f) Estimular e facilitar o encaminhamento de notícias de fatos que constituam violação das regras de campanha por parte dos candidatos ou à sua 
ordem; 
g) Analisar e decidir, em primeira instância administrativa, os pedidos de impugnação e outros incidentes ocorridos no dia da votação; 
h) Escolher e divulgar os locais de votação e apuração de votos; 
i) Divulgar, imediatamente após a apuração, o resultado oficial da votação; 
j) Notificar pessoalmente o Ministério Público, com a antecedência devida, de todas as etapas do certame, dias e locais de reunião e decisões 
tomadas pelo colegiado; 
k) Divulgar amplamente o pleito à população, com o auxílio do CMDCA e do Poder Executivo local, estimulando ao máximo a participação dos 
eleitores. 
6.3. Das decisões da Comissão Especial Eleitoral caberá recurso à plenária do Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente, que se 
reunirá, em caráter extraordinário, para decisão com o máximo de celeridade. 
  
7. DAS ETAPAS DO PROCESSO DE ESCOLHA: 
7.1. O Processo de Escolha para membros do Conselho Tutelar observará o calendário anexo ao presente Edital; 
7.2. O Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente, no uso de suas atribuições, fará publicar editais específicos no Diário Oficial 
ou meio equivalente para cada uma das fases do processo de escolha de membros do Conselho Tutelar, dispondo sobre: 
a) Inscrições e entrega de documentos; 
b) Relação de candidatos inscritos; 
c) Relação preliminar dos candidatos considerados habilitados, após a análise dos documentos; 
d) Relação definitiva dos candidatos considerados habilitados, após o julgamento de eventuais impugnações; 
e) Dia e locais de votação; 
f) Resultado preliminar do pleito, logo após o encerramento da apuração; 
g) Resultado final do pleito, após o julgamento de eventuais impugnações; e 



Paraíba , 08 de Abril de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2323 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 47 
 

h) Termo de Posse. 
  
8. DA INSCRIÇÃO/ENTREGA DOS DOCUMENTOS: 
8.1. A participação no presente Processo de Escolha em Data Unificada iniciar-se-á pela inscrição por meio de requerimento impresso e formulário 
de inscrição, e será efetuada no prazo e nas condições estabelecidas neste Edital; 
8.2. A inscrição dos candidatos será efetuada no horário das 08:00 às 13:00 horas, na sala do Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do 
Adolescente - CMDCA, que fica localizado à Rua: Santos Dumont, 107, Centro de Itaporanga-PB, sede da Secretaria Municipal de Assistência 
Social, devendo ser realizada, pessoalmente, por cada candidato (a); 
8.3. Ao realizar a inscrição, o candidato deverá, obrigatoriamente e sob pena de indeferimento de sua candidatura, apresentar original e cópia dos 
seguintes documentos: 
a) Documento de Identificação com foto; 
b) Título de eleitor e comprovante de quitação eleitoral; 
c) Comprovante de residência; 
d) Certidões negativas cíveis e criminais, no âmbito estadual e federal, que comprovem não ter sido condenado ou estar respondendo, como réu, pela 
prática de infração penal, administrativa, ou conduta incompatível com a função de membro do Conselho Tutelar; 
e) Em sendo candidato do sexo masculino, certidão de quitação com as obrigações militares; 
f) Certificado de conclusão do Ensino Médio ou equivalente; 
g) 2 (duas) fotos 3x4. 
h) Declaração para fins de comprovação de experiência na promoção, proteção e defesa dos direitos da Criança e do Adolescente de, no mínimo, 
dois anos, conforme previstos no art. 21 Lei Municipal 878/2014, 
8.4. A falta ou inadequação de qualquer dos documentos acima relacionados será imediatamente comunicada ao candidato, que poderá supri-la até a 
data-limite para inscrição de candidaturas, prevista neste Edital; 
8.5. Os documentos deverão ser entregues em duas vias para fé e contrafé; 
8.6. Documentos digitalizados serão considerados válidos, desde que também apresentados os originais ou existentes apenas em formato digital; 
8.7. Eventuais entraves à inscrição de candidaturas ou à juntada de documentos devem ser imediatamente encaminhados ao CMDCA e ao Ministério 
Público; 
8.8. As informações prestadas e documentos apresentados por ocasião da inscrição são de total responsabilidade do candidato. 
  
9. ANÁLISE DA DOCUMENTAÇÃO EXIGIDA: 
9.1. Encerrado o prazo de inscrição de candidaturas, a Comissão Especial Eleitoral designada pelo CMDCA efetuará, no prazo de 05 (cinco) dias 
úteis, a análise da documentação exigida neste Edital, com a subsequente publicação da relação dos candidatos inscritos; 
9.2. A relação dos candidatos inscritos e a documentação respectiva serão encaminhadas ao Ministério Público para ciência, no prazo de 05 (cinco) 
dias úteis, após a publicação referida no item anterior. 
  
10. DA IMPUGNAÇÃO ÀS CANDIDATURAS: 
10.1. Qualquer cidadão poderá requerer a impugnação de candidato, no prazo de 05 (cinco) dias úteis contados da publicação da relação dos 
candidatos inscritos, em petição devidamente fundamentada; 
10.2. Findo o prazo mencionado no item supra, os candidatos impugnados serão notificados pessoalmente do teor da impugnação no prazo 05 
(cinco) dias úteis, começando, a partir de então, a correr o prazo de 05 (cinco) dias úteis para apresentar sua defesa; 
10.3. A Comissão Especial Eleitoral analisará o teor das impugnações e defesas apresentadas pelos candidatos, podendo solicitar a qualquer dos 
interessados a juntada de documentos e outras provas do alegado; 
10.4. A Comissão Especial Eleitoral terá o prazo de 05 (cinco) dias úteis, contados do término do prazo para apresentação de defesa pelos candidatos 
impugnados, para decidir sobre a impugnação; 
10.5. Concluída a análise das impugnações, a Comissão Especial Eleitoral fará publicar edital contendo a relação preliminar dos candidatos 
habilitados a participarem do Processo de Escolha em data Unificada; 
10.6. As decisões da Comissão Especial Eleitoral serão fundamentadas, delas devendo ser dada ciência aos interessados, para fins de interposição 
dos recursos previstos neste Edital; 
10.7. Das decisões da Comissão Especial Eleitoral caberá recurso à Plenária do CMDCA, no prazo de 05 (cinco) dias úteis, contados da data da 
publicação do edital referido no item anterior; 
10.8. Esgotada a fase recursal, a Comissão Especial Eleitoral fará publicar a relação definitiva dos candidatos habilitados ao pleito, com cópia ao 
Ministério Público; 
10.9. Ocorrendo falsidade em qualquer informação ou documento apresentado, seja qual for o momento em que esta for descoberta, o candidato será 
excluído do pleito, sem prejuízo do encaminhamento dos fatos à autoridade competente para apuração e a devida responsabilização legal. 
  
11. DA CAMPANHA E DA PROPAGANDA ELEITORAL: 
11.1. Cabe ao Poder Público, com a colaboração dos órgãos de imprensa locais, dar ampla divulgação ao Processo de Escolha desde o momento da 
publicação do presente Edital, incluindo informações quanto ao papel do Conselho Tutelar, dia, horário e locais de votação, dentre outras 
informações destinadas a assegurar a ampla participação popular no pleito; 
11.2. É vedada a vinculação político-partidária das candidaturas, seja através da indicação, no material de propaganda ou inserções na mídia, de 
legendas de partidos políticos, símbolos, slogans, nomes ou fotografias de pessoas que, direta ou indiretamente, denotem tal vinculação; 
11.3. Os candidatos poderão dar início à campanha eleitoral após a publicação da relação definitiva dos candidatos habilitados, prevista no item do 
Art. 6° deste Edital; 
11.4. A propaganda eleitoral em vias e logradouros públicos observará, por analogia, os limites impostos pela legislação eleitoral vigente e o Código 
de Posturas do Município, garantindo igualdade de condições a todos os candidatos; 
11.5. Os candidatos poderão promover as suas candidaturas junto a eleitores, por meio de debates, entrevistas e distribuição de panfletos, desde que 
não causem dano ou perturbem a ordem pública ou particular; 
11.6. As instituições públicas ou particulares (escolas, Câmara de Vereadores, rádio, igrejas etc.) que tenham interesse em promover debates com os 
candidatos deverão formalizar convite a todos aqueles que estiverem aptos a concorrer ao cargo de membro do Conselheiro Tutelar; 
11.7. Os debates deverão ter regulamento próprio, a ser apresentado pelos organizadores a todos os participantes e à Comissão Especial Eleitoral 
designada pelo Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente com pelo menos 05 (cinco) dias de antecedência; 
11.8. Cabe à Comissão Especial Eleitoral supervisionar a realização dos debates, zelando para que sejam proporcionadas iguais oportunidades a 
todos os candidatos nas suas exposições e respostas; 
11.9. É vedada a propaganda, ainda que gratuita, por meio dos veículos de comunicação em geral (jornal, rádio ou televisão), faixas, outdoors, 
camisas, bonés e outros meios não previstos neste Edital; 



Paraíba , 08 de Abril de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2323 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 48 
 

11.10. É dever do candidato portar-se com urbanidade durante a campanha eleitoral, sendo vedada a propaganda irreal ou insidiosa ou que promova 
ataque pessoal contra os concorrentes; 
11.11. Não será permitido qualquer tipo de propaganda no dia da eleição, em qualquer local público ou aberto ao público, sendo que a aglomeração 
de pessoas portando instrumentos de propaganda caracteriza manifestação coletiva, com ou sem utilização de veículos; 
11.12. A violação das regras de campanha importará na cassação do registro da candidatura ou diploma de posse do candidato responsável, após a 
instauração de procedimento administrativo no qual seja garantido ao candidato o exercício do contraditório e da ampla defesa. 
  
12. DA ELEIÇÃO DOS MEMBROS DO CONSELHO TUTELAR: 
12.1. A eleição para os membros do Conselho Tutelar do Município de Itaporanga-PB realizar-se-á no dia 06 de outubro de 2019, das 08h às 17h, 
conforme previsto no art. 139, da Lei nº 8.069/90 e Resolução nº 152/2012, do CONANDA; 
12.2. A votação deverá ocorrer preferencialmente em urnas eletrônicas cedidas pela Justiça Eleitoral, observadas as disposições das resoluções 
aplicáveis expedidas pelo Tribunal Superior Eleitoral e Tribunal Regional Eleitoral do Estado da Paraíba; 
12.3. Em caso de impossibilidade do item 12.2, a votação deverá ocorrer manualmente e as cédulas para votação manual serão elaboradas pela 
Comissão Especial Eleitoral, adotando parâmetros similares aos empregados pela Justiça Eleitoral em sua confecção; 
12.4. Nas cabines de votação serão fixadas listas com relação de nomes, codinomes, fotos e número dos candidatos a membro do Conselho Tutelar; 
12.5. As mesas receptoras de votos deverão lavrar atas segundo modelo fornecido pela Comissão Especial Eleitoral, nas quais serão registradas 
eventuais intercorrências ocorridas no dia da votação, além do número de eleitores votantes em cada uma das urnas; 
12.6. Após a identificação, o eleitor assinará a lista de presença e procederá a votação; 
12.7. O eleitor que não souber ou não puder assinar, usará a impressão digital como forma de identificação; 
12.8. O eleitor poderá votar em apenas um candidato; 
12.9. No caso de votação manual, votos em mais de um candidato ou que contenham rasuras que não permitam aferir a vontade do eleitor serão 
anulados, devendo ser colocados em envelope separado, conforme previsto no regulamento da eleição; 
12.10. Será também considerado inválido o voto: 
a) cuja cédula contenha mais de 01 (um) candidato assinalado; 
b) cuja cédula não estiver rubricada pelos membros da mesa de votação; 
c) cuja cédula não corresponder ao modelo oficial; 
d) que tiver o sigilo violado. 
12.11. Efetuada a apuração, serão considerados eleitos os 05 (cinco) candidatos mais votados, ressalvada a ocorrência de alguma das vedações legais 
acima referidas, sendo os demais candidatos considerados suplentes pela ordem de votação; 
12.12. Em caso de empate na votação, será considerado eleito o candidato com idade mais elevada. 
  
13. DAS VEDAÇÕES AOS CANDIDATOS DURANTE O PROCESSO DE ESCOLHA: 
13.1. Conforme previsto no art. 139, §3º, da Lei nº 8.069/90, é vedado ao candidato doar, oferecer, prometer ou entregar ao eleitor bem ou vantagem 
pessoal de qualquer natureza, inclusive brindes de pequeno valor; 
13.2. É também vedada a prática de condutas abusivas ou desleais que acarretem vantagem indevida ao candidato, como a “boca de urna” e o 
transporte de eleitores, dentre outras previstas na Lei nº 9.504/97 (Lei Eleitoral), pois embora não caracterizem crime eleitoral, importam na violação 
do dever de idoneidade moral que se constitui num dos requisitos elementares das candidaturas; 
13.3. Os candidatos que praticarem quaisquer das condutas relacionadas nos itens anteriores, durante e/ou depois da campanha, inclusive no dia da 
votação, terão cassado seu registro de candidatura ou diploma de posse, sem prejuízo da apuração da responsabilidade civil e mesmo criminal, 
inclusive de terceiros que com eles colaborem; 
13.4. Caberá à Comissão Especial Eleitoral ou, após sua dissolução, à Plenária do CMDCA, decidir pela cassação do registro da candidatura ou 
diploma de posse, após a instauração de procedimento administrativo no qual seja garantido ao candidato o exercício do contraditório e da ampla 
defesa. 
  
14. DIVULGAÇÃO DO RESULTADO FINAL: 
14.1. Ao final de todo o Processo, a Comissão Especial Eleitoral encaminhará relatório ao CMDCA, que fará divulgar no Diário Oficial ou em meio 
equivalente, o nome dos 05 (cinco) candidatos eleitos para o Conselho Tutelar e seus respectivos suplentes, em ordem crescente de votação. 
  
15. DA POSSE: 
15.1. A posse dos membros do Conselho Tutelar será concedida pelo Presidente do CMDCA local, no dia 10 de janeiro de 2020, conforme previsto 
no art. 139, §2º, da Lei nº 8.069/90; 
15.2. Além dos 05 (cinco) candidatos mais votados, também devem tomar posse, pelo menos, 05 (cinco) suplentes, também observada a ordem de 
votação, de modo a assegurar a continuidade no funcionamento do órgão, em caso de férias, licenças ou impedimentos dos titulares. 
  
16. DAS DISPOSIÇÕES FINAIS: 
16.1. Cópias do presente Edital e demais atos da Comissão Especial Eleitoral dele decorrentes serão publicadas, com destaque, nos órgãos oficiais de 
imprensa, no sítio eletrônico da Prefeitura Municipal de Itaporanga-PB. 
16.2. Os casos omissos serão resolvidos pela Comissão Especial Eleitoral, observadas as normas legais contidas na Lei Federal nº 8.069/90 e na Lei 
Municipal nº 878/2014; 
16.3. É de inteira responsabilidade dos candidatos acompanhar a publicação de todos os atos, editais e comunicados referentes ao processo de 
escolha em data unificada dos membros do Conselho Tutelar; 
16.4. É facultado aos candidatos, por si ou por meio de representantes credenciados perante a Comissão Especial Eleitoral, acompanhar todo 
desenrolar do processo de escolha, incluindo as cerimônias de lacração de urnas, votação e apuração; 
16.5. Cada candidato poderá credenciar junto à Comissão Especial Eleitoral, até a data 11 de setembro de 2019, 01 (um) representante por local de 
votação e 01 (um) representante para acompanhar a apuração dos votos e etapas preliminares do certame; 
16.6. Os trabalhos da Comissão Especial Eleitoral se encerram com o envio de relatório final contendo as intercorrências e o resultado da votação ao 
CMDCA; 
16.7. O descumprimento das normas previstas neste Edital implicará na exclusão do candidato ao processo de escolha. 
17. Este edital entrará em vigor na data de sua publicação. 
  
Itaporanga-PB, 05 de abril de 2019. 
  
JULIANA PEREIRA DINIZ 
Presidente do CMDCA 



Paraíba , 08 de Abril de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2323 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 49 
 

Calendário Referente ao Edital nº 01/2019 do CMDCA – Itaporanga-PB 
  
Publicação do Edital. 05/04/2019 

Requerimento de inscrições. de 08/04/2019 a 08/05/2019, das 08:00 às 13:00 

Análise dos requerimentos de inscrições de 09/05/2019 a 15/05/2019 

Publicação da lista preliminar dos candidatos com inscrições deferidas 16/05/2019 

Prazo para recurso de 17/05/2019 a 23/05/2019 

Análise dos recursos pela Comissão Especial Eleitoral de 24/05/2019 a 30/05/2019 

Divulgação do resultado dos recursos 31/05/2019 

Publicação da lista preliminar dos candidatos com inscrições deferidas 03/06/2019 

Prazo para impugnação de candidaturas de 04/06/2019 a 11/06/2019 

Análise dos recursos para impugnação de candidaturas 12/06/2019 

Divulgação do resultado dos recursos 18/06/2019 

Publicação da lista final dos candidatos com inscrições deferidas e homologação das candidaturas 19/06/2019 

Capacitação para os candidatos homologados 20/06/2019 

Início do prazo para realização da campanha eleitoral pelos candidatos 15/08/2019 

Encerramento da campanha eleitoral 05/10/2019 

Divulgação dos locais e horários para votação 02/09/2019 

Dia da votação 06/10/2019 

Divulgação do resultado da votação 06/10/2019 

Prazo para apresentação de recursos para impugnação do resultado da eleição de 07/10/2019 a 11/10/2019 

Julgamento dos recursos para impugnação ao resultado da eleição 14/10/2019 

Resultado do julgamento dos recursos para impugnação ao resultado da eleição 21/10/2019 

Resultado final da eleição 21/10/2019 

Curso de capacitação para os Conselheiros Tutelares eleitos e respectivos suplentes 14/11/2019 

Posse e diplomação dos Conselheiros Tutelares eleitos 10/01/2020 

 
Publicado por: 

Wesley Alves da Silva 
Código Identificador:0A2451F8 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MONTE HOREBE 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº: RP 00011/2019 
 
Aos 04 dias do mês de Abril de 2019, na sede da Comissão Permanente de Licitação da Prefeitura Municipal de Monte Horebe, Estado da Paraíba, 
localizada na Rua Pedro Gondim - Centro - Monte Horebe - PB, nos termos da Lei Federal de nº 10.520, de 17 de julho de 2002, Decreto Municipal 
nº 004/2010, de 19 de Abril de 2010, Decreto Federal nº 7.892, de 23 de Janeiro de 2013, e subsidiariamente pela Lei Federal nº. 8.666, de 21 de 
junho de 1993 e suas alterações posteriores, bem como as demais normas legais aplicáveis, e, ainda, conforme a classificação da proposta 
apresentada no Pregão Presencial nº 00011/2019 que objetiva o registro de preços para: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA EVENTUAL 
FORNECIMENTO DE PEÇAS E ACESSÓRIOS GENUÍNOS E ORIGINAIS DESTINADOS A ATENDER OS VEÍCULOS: AUTOMÓVEIS E 
UTILITÁRIOS, CAMINHÕES, ÔNIBUS E MÁQUINAS PESADAS MULTIMARCAS, PERTENCENTES À FROTA MUNICIPAL, BEM 
COMO, DE TODAS AS SECRETARIAS E FUNDOS, ASSIM COMO OS VEÍCULOS QUE VIEREM A SER INCORPORADOS DURANTE O 
PRAZO DE VALIDADE DO CONTRATO; resolve registrar o preço nos seguintes termos: 
Órgão e/ou entidade integrante da presente Ata de Registro de Preços: PREFEITURA MUNICIPAL DE MONTE HOREBE - CNPJ nº 
08.924.011/0001-70. 
  
VENCEDOR: A.T.L COMERCIO DE PECAS PARA TRATORES E MANUTENCAO EIRELI 

CNPJ: 10.718.163/0001-68 

ITEM ESPECIFICAÇÃO MARCA UNID. 

PERCENTUAL 
DE 
DESCONTO 
OFERTADO 

P.UNIT. P.TOTAL 

4 

FORNECIMENTO DE PEÇAS DE REPOSIÇÃO MECÂNICAS, ELÉTRICAS E ASSESSÓRIOS 
PARA MÁQUINAS PESADAS (MULTIMARCAS), COM MAIOR DESCONTO SOBRE A 
BASE DE PREÇO DA TABELA AUDATEX, ou similar. Valor estimado para aquisição: R$ 
200.000,00 

  % 16% 168.300,00 168.300,00 

TOTAL  168.300,00 

  
VENCEDOR: PEDRO MANGUEIRA DE AQUINO 

CNPJ: 24.099.731/0001-02 

ITEM ESPECIFICAÇÃO MARCA UNID. 

PERCENTUAL 
DE 
DESCONTO 
OFERTADO 

P.UNIT. P.TOTAL 

2 
FORNECIMENTO DE PEÇAS DE REPOSIÇÃO MECÂNICAS, ELÉTRICAS E ASSESSÓRIOS 
PARA ÔNIBUS (MULTIMARCAS), COM MAIOR DESCONTO SOBRE A BASE DE PREÇO 
DA TABELA AUDATEX, ou similar Valor estimado para aquisição: R$ 100.000,00 

  % 16% 84.150,00 84.150,00 

TOTAL  84.150,00 

  
VENCEDOR: SABINO PEDRO DE SOUSA NETO 

CNPJ: 03.890.559/0001-22 

ITEM ESPECIFICAÇÃO MARCA UNID. 

PERCENTUAL 
DE 
DESCONTO 
OFERTADO 

P.UNIT. P.TOTAL 

1 

FORNECIMENTO DE PEÇAS DE REPOSIÇÃO MECÂNICAS, ELÉTRICAS E ASSESSÓRIOS 
PARA AUTOMÓVEIS E UTILITÁRIOS (MULTIMARCAS), COM MAIOR DESCONTO 
SOBRE A BASE DE PREÇO DA TABELA AUDATEX, ou similar. Valor estimado para 
aquisição: R$ 100.000,00 

  % 16% 84.150,00 84.150,00 

3 
FORNECIMENTO DE PEÇAS DE REPOSIÇÃO MECÂNICAS, ELÉTRICAS E ASSESSÓRIOS 
PARA CAMINHÕES (MULTIMARCAS), COM MAIOR DESCONTO SOBRE A BASE DE 
PREÇO DA TABELA AUDATEX, ou similar. Valor estimado para aquisição: R$ 100.000,00 

  % 16% 84.150,00 84.150,00 

TOTAL  168.300,00 



Paraíba , 08 de Abril de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2323 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 50 
 

CLÁUSULA PRIMEIRA - DA VALIDADE DOS PREÇOS: 
A referida Ata de Registro de Preços terá a vigência de 12 (doze) meses, considerados da data de publicação de seu extrato na imprensa oficial. 
  
A existência de preços registrados não obriga a Prefeitura Municipal de Monte Horebe firmar contratações oriundas do Sistema de Registro de 
Preços ou nos quantitativos estimados, facultando-se a realização de licitação específica para aquisição pretendida, assegurada preferência ao 
fornecedor registrado em igualdade de condições, sem que caiba direito a recurso ou indenização. 
  
CLÁUSULA SEGUNDA - DA UTILIZAÇÃO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS: 
A cada efetivação da contratação do objeto registrado decorrente desta Ata, devidamente formalizada através do respectivo Pedido de Compra, serão 
observadas as cláusulas e condições constantes do Edital de licitação que a precedeu, modalidade Pregão Presencial nº 00011/2019, parte integrante 
do presente instrumento de compromisso. A presente Ata de Registro de Preços, durante sua vigência poderá ser utilizada: 
  
Pela Prefeitura Municipal de Monte Horebe, que também é o órgão gerenciador responsável pela administração e controle desta Ata, representada 
pela sua estrutura organizacional definida no respectivo orçamento programa. 
  
Por órgãos ou entidades da administração pública, observadas as disposições do Pregão Presencial nº 00011/2019, que fizerem adesão a esta Ata, 
mediante a consulta e a anuência do órgão gerenciador. 
  
CLÁUSULA TERCEIRA - DAS DISPOSIÇÕES GERAIS: 
Integram esta Ata, o Edital do Pregão Presencial nº 00011/2019 e seus anexos, e as seguintes propostas vencedoras do referido certame: 
  
- A.T.L COMERCIO DE PECAS PARA TRATORES E MANUTENCAO EIRELI. 
CNPJ: 10.718.163/0001-68. 
Item(s): 4. 
Valor: R$ 168.300,00. 
- PEDRO MANGUEIRA DE AQUINO. 
CNPJ: 24.099.731/0001-02. 
Item(s): 2. 
Valor: R$ 84.150,00. 
- SABINO PEDRO DE SOUSA NETO. 
CNPJ: 03.890.559/0001-22. 
Item(s): 1 - 3. 
Valor: R$ 168.300,00. 
  
CLÁUSULA QUARTA - DO FORO: 
Para dirimir as questões decorrentes da utilização da presente Ata, fica eleito o Foro da Comarca de Bonito de Santa Fé. 
  
Monte Horebe - PB, 04 de ABRIL de 2019 
  
MARCOS ERON NOGUEIRA  
Prefeito 

Publicado por: 
Delialdo Jose Silva de Mariz 

Código Identificador:3B0CC40D 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO JOSÉ DO BREJO DO CRUZ 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSISTENCIA SOCIAL 

ELEIÇÕES UNIFICADAS PARA O CONSELHO TUTELAR 
 
EDITAL Nº 001/2019 
  

Dispõe sobre o Processo Eleitoral do Conselho Tutelar, no município de São José do Brejo do Cruz/PB, e dá outras providências. 
  

O Presidente do Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente - CMDCA 
  
DE SÃO JOSE DO BREJO DO CRUZ/PB, no uso da atribuição que lhe é conferida pela Lei nº 258/2015, de 10 de junho de 2015, torna público o 
presente EDITAL DE CONVOCAÇÃO para o Processo de Escolha em Data Unificada para membros do Conselho Tutelar para o quadriênio 
2020/2023, aprovado pela RESOLUÇÃO Nº 001/2019, do CMDCA local. 
  
1. DO PROCESSO DE ESCOLHA:  
1.1. O Processo de Escolha em Data Unificada é disciplinado pela Lei nº 8.069/90 (Estatuto da Criança e do Adolescente), Resolução nº 170/2015 do 
Conselho Nacional dos Direitos da Criança e do Adolescente - CONANDA, assim como pela Lei Municipal nº 258/2015 e Resolução 001/2019, do 
Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente de São José do Brejo do Cruz/PB, sendo realizado sob a responsabilidade deste e 
fiscalização do Ministério Público; 
1.2. Os membros do Conselho Tutelar local serão escolhidos mediante o sufrágio universal, direto, secreto e facultativo dos eleitores do município 
de São José do Brejo do Cruz/PB, em data de 06 de outubro de 2019, sendo que a posse dos eleitos e seus respectivos suplentes ocorrerá em data de 
10 de janeiro de 2020; 
1.3. Assim sendo, como forma de dar início, regulamentar e ampla visibilidade ao Processo de Escolha em Data Unificada para membros do 
Conselho Tutelar para o quatriênio 2020/2023, torna público o presente Edital, nos seguintes termos: 
  
2. DO CONSELHO TUTELAR: 



Paraíba , 08 de Abril de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2323 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 51 
 

2.1. O Conselho Tutelar é órgão permanente e autônomo, não jurisdicional, encarregado pela sociedade de zelar pelo cumprimento dos direitos da 
criança e do adolescente, sendo composto por 05 (cinco) membros, escolhidos pela comunidade local para mandato de 04 (quatro) anos, permitida 
01 (uma) recondução, mediante novo processo de escolha em igualdade de escolha com os demais pretendentes; 
2.2. Cabe aos membros do Conselho Tutelar, agindo de forma colegiada, o exercício das atribuições contidas nos art. 18-B, par. único, 90, §3º, inciso 
II, 95, 131, 136, 191 e 194, todos da Lei nº 8.069/90, observados os deveres e vedações estabelecidos por este Diploma, assim como pela Lei 
Municipal nº 258/2015, de 10 de junho de 2015; 
2.3. O presente Processo de Escolha dos membros do Conselho Tutelar do Município de São José do Brejo do Cruz/PB, visa preencher as 05 (cinco) 
vagas existentes o colegiado, assim como para seus respectivos suplentes; 
2.4. Por força do disposto no art. 5º, inciso II, da Resolução nº 170/2014, do CONANDA, a candidatura deverá ser individual, não sendo admitida a 
composição de chapas. 
  
3. DOS REQUISITOS BÁSICOS EXIGIDOS DOS CANDIDATOS A MEMBRO DO CONSELHO TUTELAR:  
3.1. Por força do disposto no art. 133, da Lei nº 8.069/90, e do art. 109, da Lei Municipal nº 258/2015, os candidatos a membro do Conselho Tutelar 
devem preencher, cumulativamente, os seguintes requisitos: 
a) Reconhecida idoneidade moral, mediante declaração do candidato, conforme Art. 133, do ECA, conforme anexo V ; 
b) Idade igual ou superior a 21 (vinte e um) anos, conforme Art. 133, do ECA; 
c) Residir e ser eleitor do município de São José do Brejo do Cruz há mais de 2 (dois) anos; 
d) Estar quites com as obrigações eleitorais e no gozo de seus direitos políticos; 
e) Estar quites com as obrigações militares (para candidatos do sexo masculino); 
f) Não ter sido penalizado com a destituição da função de membro do Conselho Tutelar, nos últimos 05 (cinco) anos; 
g) Comprovar experiencia profissional ou voluntária de, no mínimo, 2 (dois) anos em trabalho na área da criança, do adolescente e família, em 
documento contendo as atribuições desenvolvidas pelo indivíduo, mediante declaração da Instituição em que efetivamente prestou o referido serviço. 
h) conclusão do ensino médio, devidamente comprovado; 
§1º - na falta de comprovação de qualquer um dos requisitos especificados, haverá impedimento na inscrição. 
§2º - Serão impedidos de se inscrever para servir no mesmo Conselho Tutelar, os cônjuges, companheiros, mesmo que em união homoafetiva ou 
parentes em linha terá, colateral ou por afinidade, até terceiro grau, estendendo-se este impedimento ao conselheiro tutelar, em relação à autoridade 
judiciária, e ao representante do Ministério Público com atuação na Justiça da Infância e Juventude da Comarca de Brejo do Cruz/PB. 
3.2. O preenchimento dos requisitos legais deve ser demonstrado no ato da candidatura. 
  
4. DA JORNADA DE TRABALHO E REMUNERAÇÃO: 
4.1. Os membros do Conselho Tutelar exercerão suas atividades em regime de dedicação exclusiva, durante o horário previsto no art. 05 da Lei 
Municipal nº 163/2007 para o funcionamento do órgão, sem prejuízo do atendimento em regime de plantão/sobreaviso, assim como da realização de 
outras diligência e tarefas inerentes ao órgão; 
4.2. O valor do vencimento é de: 01 (um) Salário mínimo vigente; 
4.3. Se eleito para integrar o Conselho Tutelar o servidor municipal, poderá optar entre o valor da remuneração do cargo de Conselheiro ou o valor 
de seus vencimentos, ficando-lhe garantidos: 
a) O retorno ao cargo, emprego ou função que exercia, assim que findo o seu mandato; 
b) A contagem do tempo de serviço para todos os efeitos legais, exceto para promoção por merecimento. 
  
5. DOS IMPEDIMENTOS: 
5.1. São impedidos de servir no mesmo Conselho Tutelar os cônjuges, companheiros, ainda que em união homoafetiva, ou parentes em linha reta, 
colateral ou por afinidade, até o terceiro grau, inclusive, conforme previsto no art.140, da Lei nº 8.069/90 e art. 15, da Resolução nº 170/2014, do 
CONANDA; 
5.2. Estende-se o impedimento do conselheiro tutelar em relação à autoridade judiciária e ao representante do Ministério Público com atuação na 
Justiça da Infância e da Juventude da mesma comarca; 
5.3. É também impedido de se inscrever no Processo de Escolha unificado o membro do Conselho Tutelar que: 
a) tiver exercido o mandato, em regime de prorrogação, por período ininterrupto superior a 04 (quatro) anos e meio. 
  
6. DA COMISSÃO ESPECIAL ELEITORAL: 
6.1. O Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente instituirá, no prazo de 10 (dez) dias, a contar da publicação do presente Edital, 
uma Comissão Especial de composição paritária entre representantes do governo e da sociedade civil, para a organização e condução do presente 
Processo de Escolha; 
6.2. Compete à Comissão Especial Eleitoral: 
a) Analisar os pedidos de registro de candidatura e dar ampla publicidade à relação dos candidatos inscritos; 
b) Receber as impugnações apresentadas contra candidatos que não atendam os requisitos exigidos, fornecendo protocolo ao impugnante; 
c) Notificar os candidatos impugnados, concedendo-lhes prazo para apresentação de defesa; 
d) Decidir, em primeira instância administrativa, acerca da impugnação das candidaturas, podendo, se necessário, ouvir testemunhas eventualmente 
arroladas, determinar a juntada de documentos e a realização de outras diligências; 
e) Realizar reunião destinada a dar conhecimento formal das regras da campanha aos candidatos considerados habilitados ao pleito, que firmarão 
compromisso de respeitá-las, sob pena de indeferimento do registro da candidatura, sem prejuízo da imposição das sanções previstas na legislação 
local; 
f) Estimular e facilitar o encaminhamento de notícias de fatos que constituam violação das regras de campanha por parte dos candidatos ou à sua 
ordem; 
g) Analisar e decidir, em primeira instância administrativa, os pedidos de impugnação e outros incidentes ocorridos no dia da votação; 
h) Escolher e divulgar os locais de votação e apuração de votos; 
i) Divulgar, imediatamente após a apuração, o resultado oficial da votação; 
j) Notificar pessoalmente o Ministério Público, com a antecedência devida, de todas as etapas do certame, dias e locais de reunião e decisões 
tomadas pelo colegiado; 
k) Divulgar amplamente o pleito à população, com o auxílio do CMDCA e do Poder Executivo local, estimulando ao máximo a participação dos 
eleitores. 
6.3. Das decisões da Comissão Especial Eleitoral caberá recurso à plenária do Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente, que se 
reunirá, em caráter extraordinário, para decisão com o máximo de celeridade. 
  
7. DAS ETAPAS DO PROCESSO DE ESCOLHA: 



Paraíba , 08 de Abril de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2323 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 52 
 

7.1. O Processo de Escolha para membros do Conselho Tutelar observará o calendário anexo ao presente Edital; 
7.2. O Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente, no uso de suas atribuições, fará publicar editais específicos no Diário Oficial, 
ou meio equivalente para cada uma das fases do processo de escolha de membros do Conselho Tutelar, dispondo sobre: 
a) Inscrições e entrega de documentos; 
b) Relação de candidatos inscritos; 
c) Relação preliminar dos candidatos considerados habilitados, após a análise dos documentos; 
d) Relação definitiva dos candidatos considerados habilitados, após o julgamento de eventuais impugnações; 
e) Dia e locais de votação; 
f) Resultado preliminar do pleito, logo após o encerramento da apuração; 
g) Resultado final do pleito, após o julgamento de eventuais impugnações; e 
h) Termo de Posse. 
  
8. DA INSCRIÇÃO/ENTREGA DOS DOCUMENTOS: 
8.1. A participação no presente Processo de Escolha em Data Unificada iniciar-se-á pela inscrição por meio de requerimento impresso e formulário 
de inscrição, e será efetuada no prazo e nas condições estabelecidas neste Edital; 
8.2. A inscrição dos candidatos será efetuada pessoalmente na sede do Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente de SÃO JOSÉ 
DO BREJO DO CRUZ/PB, à Avenida Fundador Saraiva Leão, nº 192, nesta cidade, das 07:00 às 13:00 horas, entre os dias 03 de junho de 2019 e 07 
de junho de 2019; 
8.3. Ao realizar a inscrição, o candidato deverá, obrigatoriamente e sob pena de indeferimento de sua candidatura, apresentar original e cópia dos 
seguintes documentos: 
a) Documento de Identificação com foto; 
b) Título de eleitor e comprovante de quitação eleitoral; 
c) Comprovante de residência no próprio nome, com CEP; 
d) Certidões negativas cíveis e criminais que comprovem não ter sido condenado ou estar respondendo, como réu, pela prática de infração penal, 
administrativa, ou conduta incompatível com a função de membro do Conselho Tutelar; 
e) Em sendo candidato do sexo masculino, certidão de quitação com as obrigações militares; 
f) Cópia do Diploma ou certificado de conclusão do Ensino Médio, ou curso Técnico equivalente registrado pelo MEC; 
g) Comprovante de experiência ou especialização na área da infância e juventude de, no mínimo, 02 anos. 
8.4. A falta ou inadequação de qualquer dos documentos acima relacionados será imediatamente comunicada ao candidato, que poderá supri-la até a 
data-limite para inscrição de candidaturas, prevista neste Edital; 
8.5. Os documentos deverão ser entregues em duas vias para fé e contrafé; 
8.6. Documentos digitalizados serão considerados válidos, desde que também apresentados os originais ou existentes apenas em formato digital; 
8.7. Eventuais entraves à inscrição de candidaturas ou à juntada de documentos devem ser imediatamente encaminhados ao CMDCA e ao Ministério 
Público; 
8.8. As informações prestadas e documentos apresentados por ocasião da inscrição são de total responsabilidade do candidato. 
8.9. O requerimento para inscrição dos candidatos e os seus anexos estão disponíveis no site do município, www.saojosedobrejodocruz.pb.gov.br e 
na sede do CMDCA acima citado no item 8.2. 
  
9. ANÁLISE DA DOCUMENTAÇÃO EXIGIDA: 
9.1. Encerrado o prazo de inscrição de candidaturas, a Comissão Especial Eleitoral designada pelo CMDCA efetuará, no prazo de 05 (cinco) dias, a 
análise da documentação exigida neste Edital, com a subsequente publicação da relação dos candidatos inscritos; 
9.2. A relação dos candidatos inscritos e a documentação respectiva serão encaminhadas ao Ministério Público para ciência, no prazo de 03 (três) 
dias, após a publicação referida no item anterior. 
  
10. DA IMPUGNAÇÃO ÀS CANDIDATURAS: 
10.1. Qualquer cidadão poderá requerer a impugnação de candidato, no prazo de 03 (três) dias contados da publicação da relação dos candidatos 
inscritos, em petição devidamente fundamentada; 
10.2. Findo o prazo mencionado no item supra, os candidatos impugnados serão notificados pessoalmente do teor da impugnação no prazo 02 (dois) 
dias úteis, começando, a partir de então, a correr o prazo de 03 (três) dias úteis para apresentar sua defesa; 
10.3. A Comissão Especial Eleitoral analisará o teor das impugnações e defesas apresentadas pelos candidatos, podendo solicitar a qualquer dos 
interessados a juntada de documentos e outras provas do alegado; 
10.4. A Comissão Especial Eleitoral terá o prazo de 03 (três) dias úteis, contados do término do prazo para apresentação de defesa pelos candidatos 
impugnados, para decidir sobre a impugnação; 
10.5. Concluída a análise das impugnações, a Comissão Especial Eleitoral fará a publicação do edital contendo a relação preliminar dos candidatos 
habilitados a participarem do Processo de Escolha em data Unificada; 
10.6. As decisões da Comissão Especial Eleitoral serão fundamentadas, delas devendo ser dada ciência aos interessados, para fins de interposição 
dos recursos previstos neste Edital; 
10.7. Das decisões da Comissão Especial Eleitoral caberá recurso à Plenária do CMDCA, no prazo de 03 (três) dias úteis, contados da data da 
publicação do edital referido no item anterior; 
10.8. Esgotada a fase recursal, a Comissão Especial Eleitoral fará publicar a relação definitiva dos candidatos habilitados ao pleito, com cópia ao 
Ministério Público; 
10.9. Ocorrendo falsidade em qualquer informação ou documento apresentado, seja qual for o momento em que esta for descoberta, o candidato será 
excluído do pleito, sem prejuízo do encaminhamento dos fatos à autoridade competente para apuração e a devida responsabilização legal. 
  
11. DA CAMPANHA E DA PROPAGANDA ELEITORAL: 
11.1. Cabe ao Poder Público, com a colaboração dos órgãos de imprensa locais, dar ampla divulgação ao Processo de Escolha desde o momento da 
publicação do presente Edital, incluindo informações quanto ao papel do Conselho Tutelar, dia, horário e locais de votação, dentre outras 
informações destinadas a assegurar a ampla participação popular no pleito; 
11.2. É vedada a vinculação político-partidária das candidaturas, seja através da indicação, no material de propaganda ou inserções na mídia, de 
legendas de partidos políticos, símbolos, slogans, nomes ou fotografias de pessoas que, direta ou indiretamente, denotem tal vinculação; 
11.3. Os candidatos poderão dar início à campanha eleitoral após a publicação da relação definitiva dos candidatos habilitados, prevista no item 10.8 
deste Edital; 
11.4. A propaganda eleitoral em vias e logradouros públicos observará, por analogia, os limites impostos pela legislação eleitoral vigente e o Código 
de Posturas do Município, garantindo igualdade de condições a todos os candidatos; 



Paraíba , 08 de Abril de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2323 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 53 
 

11.5. Os candidatos poderão promover as suas candidaturas junto a eleitores, por meio de debates, entrevistas e distribuição de panfletos, desde que 
não causem dano ou perturbem a ordem pública ou particular; 
11.6. As instituições públicas ou particulares (escolas, Câmara de Vereadores, rádio, igrejas etc.) que tenham interesse em promover debates com os 
candidatos deverão formalizar convite a todos aqueles que estiverem aptos a concorrer ao cargo de membro do Conselheiro Tutelar; 
11.7. Os debates deverão ter regulamento próprio, a ser apresentado pelos organizadores a todos os participantes e à Comissão Especial Eleitoral 
designada pelo Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente com pelo menos 05 (cinco) dias de antecedência; 
11.8. Cabe à Comissão Especial Eleitoral supervisionar a realização dos debates, zelando para que sejam proporcionadas iguais oportunidades a 
todos os candidatos nas suas exposições e respostas; 
11.9. É vedada a propaganda, ainda que gratuita, por meio dos veículos de comunicação em geral (jornal, rádio ou televisão), faixas, outdoors, 
camisas, bonés e outros meios não previstos neste Edital; 
11.10. É dever do candidato portar-se com urbanidade durante a campanha eleitoral, sendo vedada a propaganda irreal ou insidiosa ou que promova 
ataque pessoal contra os concorrentes; 
11.11. Não será permitido qualquer tipo de propaganda no dia da eleição, em qualquer local público ou aberto ao público, sendo que a aglomeração 
de pessoas portando instrumentos de propaganda caracteriza manifestação coletiva, com ou sem utilização de veículos; 
11.12. A violação das regras de campanha importará na cassação do registro da candidatura ou diploma de posse do candidato responsável, após a 
instauração de procedimento administrativo no qual seja garantido ao candidato o exercício do contraditório e da ampla defesa. 
  
12. DA ELEIÇÃO DOS MEMBROS DO CONSELHO TUTELAR: 
12.1. A eleição para os membros do Conselho Tutelar do Município de SÃO JOSÉ DO BREJO DO CRUZ/PB realizar-se-á no dia 06 de outubro de 
2019, das 08h às 17h, conforme previsto no art. 139, da Lei nº 8.069/90 e Resolução nº 152/2012, do CONANDA; 
12.2. A votação deverá ocorrer preferencialmente em urnas eletrônicas cedidas pela Justiça Eleitoral, observadas as disposições das resoluções 
aplicáveis expedidas pelo Tribunal Superior Eleitoral e Tribunal Regional Eleitoral do Estado da Paraíba; 
12.3. Em caso de impossibilidade do item 12.2, a votação deverá ocorrer manualmente e as cédulas para votação manual serão elaboradas pela 
Comissão Especial Eleitoral, adotando parâmetros similares aos empregados pela Justiça Eleitoral em sua confecção; 
12.4. Nas cabines de votação serão fixadas listas com relação de nomes, codinomes, fotos e número dos candidatos a membro do Conselho Tutelar; 
12.5. As mesas receptoras de votos deverão lavrar atas segundo modelo fornecido pela Comissão Especial Eleitoral, nas quais serão registradas 
eventuais intercorrências ocorridas no dia da votação, além do número de eleitores votantes em cada uma das urnas; 
12.6. Após a identificação, o eleitor assinará a lista de presença e procederá a votação; 
12.7. O eleitor que não souber ou não puder assinar, usará a impressão digital como forma de identificação;  
12.8. O eleitor poderá votar em até três candidatos; 
12.9. No caso de votação manual, votos em mais de três candidatos ou que contenham rasuras que não permitam aferir a vontade do eleitor serão 
anulados, devendo ser colocados em envelope separado, conforme previsto no regulamento da eleição; 
12.10. Será também considerado inválido o voto: 
a) cuja cédula contenha mais de 03 (três) candidatos assinalados; 
b) cuja cédula não estiver rubricada pelos membros da mesa de votação; 
c) cuja cédula não corresponder ao modelo oficial; 
d) que tiver o sigilo violado. 
12.11. Efetuada a apuração, serão considerados eleitos os 05 (cinco) candidatos mais votados, ressalvada a ocorrência de alguma das vedações legais 
acima referidas, sendo os demais candidatos considerados suplentes pela ordem de votação; 
12.12. Em caso de empate na votação, ressalvada a existência de outro critério previsto na Lei Municipal local, será considerado eleito o candidato 
com maior tempo de experiência comprovada, e em caso de novo empate, a idade mais elevada. 
  
13. DAS VEDAÇÕES AOS CANDIDATOS DURANTE O PROCESSO DE ESCOLHA: 
13.1. Conforme previsto no art. 139, §3º, da Lei nº 8.069/90, é vedado ao candidato doar, oferecer, prometer ou entregar ao eleitor bem ou vantagem 
pessoal de qualquer natureza, inclusive brindes de pequeno valor; 
13.2. É também vedada a prática de condutas abusivas ou desleais que acarretem vantagem indevida ao candidato, como a “boca de urna” e o 
transporte de eleitores, dentre outras previstas na Lei nº 9.504/97 (Lei Eleitoral), pois embora não caracterizem crime eleitoral, importam na violação 
do dever de idoneidade moral que se constitui num dos requisitos elementares das candidaturas; 
13.3. Os candidatos que praticarem quaisquer das condutas relacionadas nos itens anteriores, durante e/ou depois da campanha, inclusive no dia da 
votação, terão cassado seu registro de candidatura ou diploma de posse, sem prejuízo da apuração da responsabilidade civil e mesmo criminal, 
inclusive de terceiros que com eles colaborem; 
13.4. Caberá à Comissão Especial Eleitoral ou, após sua dissolução, à Plenária do CMDCA, decidir pela cassação do registro da candidatura ou 
diploma de posse, após a instauração de procedimento administrativo no qual seja garantido ao candidato o exercício do contraditório e da ampla 
defesa. 
  
14. DIVULGAÇÃO DO RESULTADO FINAL:  
14.1. Ao final de todo o Processo, a Comissão Especial Eleitoral encaminhará relatório ao CMDCA, que fará divulgar no Diário Oficial ou em meio 
equivalente, o nome dos 05 (cinco) candidatos eleitos para o Conselho Tutelar e seus respectivos suplentes, em ordem decrescente de votação. 
  
15. DA POSSE: 
15.1. A posse dos membros do Conselho Tutelar será concedida pelo Presidente do CMDCA local, no dia 10 de janeiro de 2020, conforme previsto 
no art. 139, §2º, da Lei nº 8.069/90; 
15.2. Além dos 05 (cinco) candidatos mais votados, também devem tomar posse, pelo menos, 05 (cinco) suplentes, também observada a ordem de 
votação, de modo a assegurar a continuidade no funcionamento do órgão, em caso de férias, licenças ou impedimentos dos titulares. 
  
16. DAS DISPOSIÇÕES FINAIS: 
16.1. Cópias do presente Edital e demais atos da Comissão Especial Eleitoral dele decorrentes serão publicadas, com destaque, nos órgãos oficiais de 
imprensa, no sítio eletrônico da Prefeitura Municipal de São José do Brejo do Cruz/PB, bem como afixadas no mural da Prefeitura Municipal, da 
Câmara de Vereadores, na sede do Ministério Público, Juizado da Infância e da Adolescência, do Conselho Tutelar, do Conselho Municipal dos 
Direitos da Criança e do Adolescente (CMDCA) e dos Centros de Referência de Assistência Social (CRAS), Centros de Referência Especializados 
de Assistência Social (CREAS), Postos de Saúde e Escolas da Rede Pública Municipal; 
16.2. Os casos omissos serão resolvidos pela Comissão Especial Eleitoral, observadas as normas legais contidas na Lei Federal nº 8.069/90 e na Lei 
Municipal nº 258/2019; 



Paraíba , 08 de Abril de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2323 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 54 
 

16.3. É de inteira responsabilidade dos candidatos acompanhar a publicação de todos os atos, editais e comunicados referentes ao processo de 
escolha em data unificada dos membros do Conselho Tutelar; 
16.4. É facultado aos candidatos, por si ou por meio de representantes credenciados perante a Comissão Especial Eleitoral, acompanhar todo 
desenrolar do processo de escolha, incluindo as cerimônias de lacração de urnas, votação e apuração; 
16.5. Cada candidato poderá credenciar junto à Comissão Especial Eleitoral, até 48 (quarenta e oito) horas antes do pleito, 01 (um) representante por 
local de votação e 01 (um) representante para acompanhar a apuração dos votos e etapas preliminares do certame; 
16.6. Os trabalhos da Comissão Especial Eleitoral se encerram com o envio de relatório final contendo as intercorrências e o resultado da votação ao 
CMDCA; 
16.7. O descumprimento das normas previstas neste Edital implicará na exclusão do candidato ao processo de escolha. 
17. Este edital entrará em vigor na data de sua publicação. 
  
SÃO JOSÉ DO BREJO DO CRUZ/PB, 05 de ABRIL de 2019. 
  
JOSE FABIO SARAIVA DOS SANTOS 
Presidente do CMDCA 
  
ANEXO  
  
Calendário Referente ao Edital nº 001/2019 do CMDCA 
  
1 - Publicação do Edital: 05/04/2019; 
2 - Inscrições na sede do CMDCA das 07:00 do dia 03/06/2019 às 13:00 do dia 07/06/2019; 
3 - Análise dos Requerimentos de inscrições: de 10/06/2019 a 14/06/2019; 
4 - Publicação da lista dos candidatos com inscrições deferida: 17/06/2019; 
5 - Prazo para recurso de 26/06/2019 a 28/06/2019; 
6 - Análise dos recursos pela Comissão Especial Eleitoral: de 01/07/2019 a 03/07/2019; 
7 - Divulgação do resultado dos recursos e publicação da lista preliminar dos candidatos com inscrição deferida, em ordem alfabética: 04/07/2019; 
8 - Abertura de prazo para recurso à Plenária do CMDCA: 05/07/2019; 
9 - Julgamento dos recursos pelo CMDCA: 08/07/2019; 
10 - Divulgação do resultado dos recursos e publicação da lista definitiva dos candidatos com inscrição deferida, em ordem alfabética (e início do 
prazo para realização da campanha eleitoral pelos candidatos): 10/07/2019; 
11 - Dia da votação: 06/10/2019; 
12 - Divulgação do resultado da votação: 07/10/2019; 
13 - Prazo para impugnação do resultado da eleição: de 08/10/2019 a 09/10/2019; 
14 - Julgamento das impugnações ao resultado da eleição: 11/10/2019; 
15 - Publicação do resultado do julgamento das impugnações ao resultado da eleição: 14/10/2019; 
16 - Prazo para recurso quanto ao julgamento dos recursos interpostos contra resultado da eleição: de 15/10/2019 a 16/10/2019; 
17 - Publicação do resultado do julgamento dos recursos: 17/10/2019; 
18 - Proclamação do resultado final da eleição: 18/10/2019;  
19 - Posse e diplomação dos eleitos: 10/01/2020. 
  
ANEXO I 
  
Calendário Referente ao Edital nº 001/2019 do CMDCA 
  

Publicação do Edital 05/04/2019 

Requerimento de inscrições na sede do CMDCA de 03/06/2019 a 07/06/2019, das 07:00 às 13:00 

Análise dos requerimentos de inscrições de 10/06/2019 a 14/06/2019 

Publicação da lista preliminar dos candidatos com inscrições deferidas 17/06/2019 

Prazo para recurso de 26/06/2019 a 28/06/2019 

Análise dos recursos pela Comissão Especial Eleitoral de 01/07/2019 a 03/07/2019 

Divulgação do resultado dos recursos 04/07/2019 

Publicação da lista preliminar dos candidatos com inscrições deferidas 10/07/2019 

Prazo para impugnação de candidaturas de 11/07/2019 a 12/07/2019 

Análise dos recursos para impugnação de candidaturas 15/07/2019 

Divulgação do resultado dos recursos 17/07/2019 

Publicação da lista final dos candidatos com inscrições deferidas e homologação das candidaturas 18/07/2019 

Capacitação para os candidatos homologados 19/07/2019 

Início do prazo para realização da campanha eleitoral pelos candidatos 03/08/2019 

Encerramento da campanha eleitoral 04/10/2019 

Divulgação dos locais e horários para votação 20/08/2019 

Dia da votação 06/10/2019 

Divulgação do resultado da votação 07/10/2019 

Prazo para apresentação de recursos para impugnação do resultado da eleição de 08/10/2019 a 10/10/2019 

Julgamento dos recursos para impugnação ao resultado da eleição 11/10/2019 

Resultado do julgamento dos recursos para impugnação ao resultado da eleição 14/10/2019 

Resultado final da eleição 16/10/2019 

Curso de capacitação para os Conselheiros Tutelares eleitos e respectivos suplentes 08/11/2019 

Posse e diplomação dos Conselheiros Tutelares eleitos 10/01/2020 

  
São José do Brejo do Cruz/PB, 05 de abril de 2019 
  
JOSÉ FÁBIO SARAIVA DOS SANTOS 
Presidente do Conselho de Direito da Criança e do Adolescente - CMDCA 
  
Anexo II - Modelo de Requerimento de Inscrição 
  
Ilmo/a Sr./a 



Paraíba , 08 de Abril de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2323 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 55 
 

xxxxxxxxxxxxxx 
Presidente do Conselho de Direito da Criança e do Adolescente de xxxxxxxxxx 
  
Eu, ___________________________________________, RG nº _________________ e CPF nº ___________________________, venho requerer a 
Vossa Senhoria o deferimento de minha candidatura ao cargo de Conselheiro/a Tutelar do município de XXXXX, na forma do Art. 133 da Lei 
Federal 8069/1990, da Lei Federal 12.696/2012, da Resolução CONANDA nº 170/2014 e do Art. xx da Lei Municipal xxx/xxx. 
  
___________________________________________ 
Assinatura do/a requerente 
  
Anexo III - Modelo de Formulário de Inscrição 
FORMULÁRIO DE INSCRIÇÃO PARA PROCESSO DE ESCOLHA EM DATA UNIFICADA PARA MEMBROS DO CONSELHO TUTELAR 
  
Colar foto 3x4 

  
1. DADOS PESSOAIS 

Nome Completo   

Nome Social   

Sexo: ( ) M ( ) F Data nascimento: 

Naturalidade   Nacionalidade 

Filiação   

RG Emissor Data emissão 

CPF   

Título de Eleitor   Seção Zona 

2. ENDEREÇO RESIDENCIAL 

Rua/Av   

Bairro   Cidade UF 

CEP   Telefones 

E-mail   

3. ESCOLARIDADE 

( ) Ensino Médio Completo ( ) Ensino Superior Incompleto ( ) Ensino Superior Completo 

( ) Especialização ( ) Mestrado ( ) Doutorado 

4. ATIVIDADE PROFISSIONAL 

Exerce alguma atividade profissional? ( ) Sim ( ) Não Qual? 

5. DOCUMENTOS (entregues no ato da inscrição) *Para ser preenchido pela pessoa que receber os documentos *Observar previsão no edital 

( ) Cópia do RG 
( ) Cópia do CPF 
( ) Cópia do Título de Eleitor 
( ) Cópia do Comprovante de Residência em próprio nome da área onde concorre 
( ) Cópia do comprovante de escolaridade 
( ) Documento de comprovação de experiência com crianças e adolescentes de, no mínimo 02 anos. (ver previsão no edital) 
( ) Certidão de quitação eleitoral 
( ) Certidão negativa criminal federal e estadual 
( ) Certidão de quitação com as obrigações militares (em caso de candidato do sexo masculino) 

  
Anexo IV - Modelo de requerimento de recurso 
  
FORMULÁRIO DE REQUERIMENTO DE RECONSIDERAÇÃO/RECURSO 
  
Eu,_________________________________________________________ CPF número _________________________, venho nesta data solicitar 
revisão do/a______________________________________________________________________________ referente ao Edital nº xxx que versa 
sobre o Processo de Escolha em Data Unificada para Membros Do Conselho Tutelar. 
  
________________________, _________ de ______________ de 2019. 
  
_____________________________ 
Assinatura do Candidato 
  
Anexo V - Modelo de requerimento de Idoneidade Moral  
(Nome do Licitante), CPF no  
_, à_ (Endereço Completo), DECLARA, sob as penas da lei, que até a presente data não sofri os efeitos da declaração de inidoneidade moral, 
inexistindo fatos impeditivos para minha candidatura a uma das vagas do Conselho Tutelar, comprometendo-se a informar ocorrências posteriores. 
(Local),_ de de2019 nome e assinatura do responsável Legal, CPF nº 
  
Incorporado pela Lei nº 13.010/2014. 
  
Caso haja mais de 01 (um) colegiado, isto deve ser devidamente especificado. 
  
OBS: A eleição por meio de “chapas” acaba limitando as possibilidades de escolha do eleitor, servindo assim de desestímulo à sua participação no 
pleito, razão pela qual deve ser evitada. Caso, porventura, haja previsão da escolha dos membros do Conselho Tutelar por meio de “chapas” na Lei 
Municipal local, sugere-se sua alteração. 
  
Todos os prazos e datas devem ser adequados de acordo com realidade do município. Em caso de prorrogação do Edital deverá ser republicado 
indicando novo calendário para cada fase certame, exceto o dia 04 de outubro de 2019, data do Processo de Escolha Unificada. 
  
A Comissão Especial deverá definir a forma de apresentação do recurso. 

Publicado por: 
Eliane Saraiva Cardoso Dantas 

Código Identificador:D3B91CD1 

 


		2019-04-05T18:18:03-0300
	VOX SOLUCOES TECNOLOGICAS LTDA ME:00684621000131




