
 
 
 

Paraíba , 03 de Abril de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2320 
 
 

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             1 

Expediente: 
Federação das Associações dos Municípios da Paraíba - FAMUP 

 
Diretoria 2015/2016 

  
 

Presidente: José Antônio Vasconcelos da Costa 
1º Vice Presidente: Francisco das Chagas L. de Sousa - São Mamede 
2º Vice Presidente: Hildon Regis Navarro Filho - Alagoa Grande 
3º Vice Presidente: Francisco Sales de Lima Lacerda- Piancó 
4º Vice Presidente: Antonio Carlos Rodrigues de M. Junior- Itabaiana 
1º Secretário: Sebastiao Alberto Cândido da Cruz-Solânea 
2º Secretário: Yasnaia Pollyanna Werton Dutra - Pombal 
1º Tesoureiro: Francisco Alipio Neves - São Sebastião do Umbuzeiro 
2º Tesoureiro: Paulo Dalia Teixeira - Juripiranga  
 

Conselho Fiscal 
  

Efetivos  
Paulo Gomes Pereira  - Areia 
José Felix de Lima Filho - Nova Palmeira 
Jurandi Gouveia Farias - Taperoa 
Audibeerg Alves ee Carvalho - Itaporanga 
Wanderlita Guedes Pereira - Areia de Baraunas 
  
Suplentes 
Nadir Fernandes de Farias - Curral de Cima 
Edvaldo Carlos Freire Junior - Capim 
Jacinto Bezerra da Silva - Camalau 
Cristovão Amaro da Silva Filho - Cajazeirinhas 
Lúcia de Fátima Aires Miranda - Puxinanã  

   
 
 

O Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba é uma solução 
voltada à modernização e transparência da gestão municipal 

ESTADO DA PARAÍBA 
MUNICÍPIO DE CAAPORÃ 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO E GESTÃO DE 

PESSOAS 
PROJETO DE LEI Nº 05/2019 

 
GABINETE DO PREFEITO 
  
PROJETO DE LEI Nº 05/2019, de 28 de março de 2019. 
  

DISPÕE SOBRE A POLÍTICA MUNICIPAL DE 
ATENDIMENTO AOS DIREITOS DA CRIANÇA 
E DO ADOLESCENTE, O CONSELHO 
MUNICIPAL DE DIREITOS DA CRIANÇA E DO 
ADOLESCENTE, O FUNDO MUNICIPAL DOS 
DIREITOS DA CRIANÇA E DO ADOLESCENTE 
E O CONSELHO TUTELAR. 

  
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE CAAPORÃ, Estado da Paraíba, 
no uso de suas atribuições que lhe são conferidas pela Lei Orgânica 
Municipal, FAZ SABER, que a Câmara Municipal de Vereadores 
aprovou e que promulga a seguinte Lei: 
  
TÍTULO I 
DA POLÍTICA MUNICIPAL DE ATENDIMENTO AOS 
DIREITOS DA CRIANÇA E DO ADOLESCENTE 
  
CAPÍTULO I 

Disposições Gerais 
  
Art. 1º. Esta Lei dispõe sobre a Política Municipal de Atendimento 
aos Direitos da Criança e do Adolescente, fixando as normas gerais 
para sua adequada aplicação, estabelecendo as novas normas 
concernentes ao Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do 
Adolescente – CMDCA, ao Fundo Municipal dos Direitos da Criança 
e do Adolescente – FMDCA e ao Conselho Tutelar – CT. 
  
Art. 2º. A Política de Atendimento aos Direitos da Criança e do 
Adolescente, no âmbito Municipal, far-se-á por meio das seguintes 
linhas de ação: 
I - políticas sociais básicas; 
II -serviços, programas, projetos, campanhas, ações e benefícios de 
assistência social de garantia de proteção social e de prevenção e 
redução de violações de direitos, seus agravamentos ou reincidências; 
III - serviços especiais de prevenção e atendimento médico e 
psicossocial às vítimas de negligência, maus tratos, exploração, abuso, 
crueldade e opressão; IV - serviço de identificação e localização de 
pais, responsáveis, crianças e adolescentes desaparecidos; 
V - proteção jurídico-social por entidades de defesa dos direitos da 
criança e do adolescente. 
VI - políticas e programas destinados a prevenir ou abreviar o período 
de afastamento do convívio familiar e a garantir o efetivo exercício do 
direito à convivência familiar de crianças e adolescentes; 
VII - campanhas de estímulo ao acolhimento sob forma de guarda de 
crianças e adolescentes afastados do convívio familiar e à adoção, 
especificamente inter-racial, de crianças maiores ou de adolescentes, 
com necessidades específicas de saúde ou com deficiências e de 
grupos de irmãos. 
  
Art. 3º. São diretrizes da Política Municipal de Atendimento aos 
Direitos da Criança e do Adolescente: 
I - municipalização do atendimento; 
II - criação do Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do 
Adolescente, órgão deliberativo e controlador das ações municipais, 
assegurada a participação popular paritária por meio de organizações 
representativas, na forma desta lei; 
III - criação e manutenção de programas específicos, observada a 
descentralização político-administrativa; 
IV - manutenção do Fundo Municipal dos Direitos da Criança e do 
Adolescente – FMDCA, vinculado ao Conselho Municipal dos 
Direitos da Criança e do Adolescente – CMDCA; 
V - integração operacional de órgãos do Judiciário, Ministério 
Público, Defensoria, Segurança Pública e Assistência Social, 
preferencialmente em um mesmo local, para efeito de agilização do 
atendimento inicial ao adolescente a quem se atribua autoria de ato 
infracional; 
VI - integração operacional de órgãos do Judiciário, Ministério 
Público, Defensoria, Conselho Tutelar e encarregados da execução 
das políticas sociais básicas e de assistência social, para efeito de 
agilização do atendimento de crianças e de adolescentes inseridos em 
programas de acolhimento familiar ou institucional, com vista a sua 
rápida reintegração à família de origem ou, se tal solução se mostrar 
comprovadamente inviável, sua colocação em família substituta, em 
quaisquer das modalidades previstas no Estatuto da Criança e do 
Adolescente; 
VII - mobilização da opinião pública para a indispensável participação 
dos diversos segmentos da sociedade. 
  
CAPÍTULO II 
Das Entidades de Atendimento 
  
Art. 4º. As entidades de atendimento, governamentais e não 
governamentais, são responsáveis pela manutenção das próprias 
unidades, assim como pelo planejamento e execução de programas de 



Paraíba , 03 de Abril de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2320 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 2 
 

proteção e socioeducativos destinados a crianças e adolescentes, em 
regime de: 
I - orientação e apoio sócio familiar; 
II - apoio sócio educativo em meio aberto; 
III - colocação familiar; 
IV - acolhimento institucional; 
V - prestação de serviços à comunidade; 
VI - liberdade assistida; 
VII - semiliberdade; 
VIII - internação. 
  
Art. 5º. As entidades de atendimento, governamentais e não 
governamentais, deverão proceder à inscrição de seus programas no 
Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente – 
CMDCA, devendo especificar os regimes de atendimento na forma do 
Estatuto da Criança e do Adolescente. 
§ 1º O Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente 
manterá registro das inscrições e de suas alterações, do que fará 
comunicação ao Conselho Tutelar e à autoridade Judiciária. 
§ 2º As regras sobre o procedimento de inscrição, requisitos e 
obrigações das entidades, bem como a sua fiscalização, obedecem às 
disposições contidas no Estatuto da Criança e do Adolescente (Lei 
Federal nº 8.069, de 13 de julho de 1990). 
  
CAPÍTULO III 
Dos Instrumentos da Política Municipal de Atendimento aos 
Direitos da Criança e do Adolescente 
  
Art. 6º. São instrumentos da Política Municipal de Atendimento aos 
Direitos da Criança e do Adolescente: 
I - Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente 
(CMDCA); 
II - Fundo Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente 
(FMDCA); 
III - Conselho Tutelar (CT). 
  
TÍTULO II 
Do Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente 
  
CAPÍTULO IV 
Seção I 
Disposições gerais 
  
Art. 7º. O Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do 
Adolescente de Caaporã (CMDCA) é um órgão deliberativo, 
formulador e controlador da política de atendimento aos direitos da 
criança e do adolescente, vinculado à Secretaria de Desenvolvimento 
Humano e Inclusão Social – SEDHIS, com composição paritária de 
seus membros. 
  
Seção II 
Composição, requisitos, processo de escolha, natureza jurídica e 
perda da função 
  
Art. 8º. O Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do 
Adolescente de Caaporã (CMDCA) é composto por 08 (oito) 
membros titulares e seus respectivos suplentes, composto 
paritariamente pelos representantes das instituições governamentais e 
não governamentais. 
  
Art. 9º. O Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do 
Adolescente é composto de 08 (oito) membros, titulares e suplentes, a 
saber: 
I – 04 (quatro) representantes de entidades não governamentais, de 
atendimento a criança e ao adolescente e seus respectivos suplentes, 
com atuação no Município de Caaporã-PB, legalmente constituídas e 
devidamente registradas no Conselho e que, comprovadamente, 
estejam atuando no município há pelo menos 01 (um) ano 
ininterrupto; 
II – 04 (quatro) representantes do Poder Público e seus respectivos 
suplentes, a saber: 
a) Secretaria Municipal da Política da Assistência Social; 
b) Secretaria Municipal da Política de Educação; 
c) Secretaria Municipal da Política de Saúde; e 

d) Secretaria Municipal da Política de Finanças; 
§ 1º - Os representantes do Poder Público serão indicados pelo Chefe 
do Poder Executivo em conformidade com o gestor de cada 
Secretaria. 
§ 2º - As entidades não governamentais que poderão fazer parte do 
CONSELHO, bem como indicar representantes (delegados) para 
participar do CMDCA são: 
a) Representante do Núcleo de Protagonismo; 
b) Entidades religiosas; 
c) Sindicatos e associações profissionais; 
d) Entidades e associações que atuam com crianças e adolescentes. 
§ 3º Os representantes das Entidades Sociais terão mandato de 02 
(dois) anos, permitida uma recondução por igual período, sendo 
substituídos pelos suplentes nas ocasiões de faltas, impossibilidade de 
comparecimento ou quaisquer outros impedimentos. 
§ 4º Perderá a função o membro do Conselho: 
I - que não comparecer, injustificadamente, a 03 (três) reuniões 
consecutivas ou a 05 (cinco) alternadas no mesmo ano, decisão que 
será tomada por deliberação de pelo menos 2/3 (dois terços) dos 
membros do Conselho; 
II - que tenha sido condenado, por sentença judicial transitada em 
julgado, por crime ou contravenção penal, ocasião em que o 
respectivo suplente será convocado para assumir a titularidade da 
função. 
  
Art. 10º. A função de membro do Conselho Municipal dos Direitos da 
Criança e do Adolescente é considerada de interesse público relevante 
e não será remunerada. 
  
Seção III 
Das diretrizes de atuação 
  
Art. 11º. O Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do 
Adolescente escolherá, por maioria simples, o Presidente, o Vice-
presidente e o Secretário Geral, observada a paridade entre 
representantes das Entidades Sociais e do Poder Executivo no 
momento da eleição e as demais regras especificadas no Regimento 
Interno do Conselho. 
  
Art. 12º. Compete ao Conselho Municipal dos Direitos da Criança e 
do Adolescente: 
I - zelar pelo cumprimento das disposições contidas nesta lei, 
fiscalizando as ações de execução, observadas as linhas de ação e as 
diretrizes estabelecidas no Estatuto da Criança e do Adolescente. 
II - zelar pela aplicação da Política de Atendimento aos Direitos da 
Criança e do Adolescente no Município de Caaporã; 
III - atuar em consonância com os Conselhos Nacionais e Estaduais 
dos Direitos da Criança e do Adolescente, órgãos federais e estaduais 
ou entidades não-governamentais, para tornar efetivos os princípios, 
as diretrizes e os direitos estabelecidos naLei nº 8.069, de 13 de julho 
de 1990; 
IV - acompanhar o ordenamento institucional, propondo, sempre que 
necessário, as modificações na estrutura pública e privada destinada 
ao atendimento da criança e do adolescente, no âmbito municipal; 
V - apoiar a promoção de campanhas educativas sobre os direitos da 
criança e do adolescente, com a indicação das medidas a serem 
adotadas nos casos de atentados ou violação dos mesmos; 
VI - acompanhar a elaboração e a execução da proposta orçamentária 
do Município, indicando modificações necessárias à consecução da 
Política Municipal formulada para a promoção dos direitos da criança 
e do adolescente; 
VII - gerir o Fundo Municipal de que trata esta lei, fixando os critérios 
para sua utilização, nos termos do Estatuto da Criança e do 
Adolescente; 
VIII - elaborar seu Regimento Interno, aprovando-o pelo voto de 
maioria simples, nele definindo as demais especificações quanto a 
escolha e atribuições do Presidente, Vice-presidente e Secretário 
Geral do CMDCA. 
  
Art. 13º. A Secretaria do Desenvolvimento Humano e Inclusão Social 
disponibilizará o suporte técnico-administrativo-financeiro necessário 
a eficiente atuação do CMDCA, que utilizará as instalações físicas da 
Secretaria. 
  



Paraíba , 03 de Abril de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2320 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 3 
 

Art. 14º. O Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do 
Adolescente divulgará amplamente à comunidade: 
I - o calendário de suas reuniões; 
II - as ações prioritárias para aplicação das políticas de atendimento à 
criança e ao adolescente; 
III - os requisitos para a apresentação de projetos a serem beneficiados 
com recursos do Fundo Municipal de que trata esta Lei; 
IV - a relação dos projetos aprovados em cada ano-calendário e o 
valor dos recursos previstos para implementação das ações, por 
projeto; 
V - o total dos recursos recebidos e a respectiva destinação, por 
projeto atendido, inclusive com cadastramento na base de dados do 
Sistema de Informações para a Infância e a Adolescência; e 
VI - a avaliação dos resultados dos projetos beneficiados com recursos 
do Fundo Municipal de que trata esta Lei. 
  
TÍTULO III 
Do Fundo Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente – 
FMDCA 
CAPÍTULO V 
  
Art.15º. Fica criado o Fundo Municipal dos Direitos da Criança e do 
Adolescente – FMDCA, vinculado ao CMDCA, que tem por 
finalidade gerir os recursos destinados ao desenvolvimento de ações, 
programas e projetos que visem à preservação e à proteção aos 
direitos das crianças e adolescentes. O FMDCA terá sua 
operacionalização vinculada à Scretaria de Desenvolvimento Humano 
e Inclusão Social – SEDHIS e passa a ser regulamentado por esta Lei 
e a vigorar com as seguintes disposições. 
  
Art. 16º. O Fundo Municipal dos Direitos da Criança e do 
Adolescente (FMDCA) é instrumento da Política Municipal de 
Atendimento dos Direitos da Criança e do Adolescente e os seus 
recursos serão movimentados conjuntamente, pelo Gestor do FMDCA 
(Presidente do CMDCA) e pelo Secretário da Pasta responsável por 
gerir a Política de Assistência Social no Município, Secretaria de 
Desenvolvimento Humano e Inclusão Social – SEDHIS. 
Parágrafo único. Compete ao Conselho Municipal dos Direitos da 
Criança e do Adolescente (CMDCA), definir as diretrizes, critérios e 
prioridades para a aplicação das disponibilidades financeiras 
existentes, nos termos do artigo 260 do Estatuto da Criança e do 
Adolescente (Lei Federal nº 8.069, de 13 de julho de 1990) e 
conforme esta lei. 
  
Art. 17º. O FMDCA tem como princípios: 
I - a participação das entidades governamentais e não governamentais, 
desde o planejamento até o controle das políticas, projetos e 
programas voltados para a criança e para o adolescente; 
II - a descentralização político-administrativa das ações 
governamentais; 
III - a coordenação com as ações obrigatórias e permanentes de 
responsabilidade do Poder Público; 
IV - a flexibilidade e agilidade na movimentação dos recursos, sem 
prejuízo da plena visibilidade das respectivas ações. 
  
Art. 18º. O FMDCA tem como receita: 
I - doações de pessoas físicas e jurídicas, dedutíveis do Imposto de 
Renda, nos termos do artigo 260 da Lei n° 8.069, de 13 de julho de 
1990, alterada pela Lei n° 12.594, de 18 de janeiro de 2012; 
II - os auxílios e subvenções específicos concedidos por órgãos 
públicos; 
III - contribuições dos governos e organismos estrangeiros e 
internacionais; 
IV - o resultado de aplicações do governo e organismos estrangeiros e 
internacionais; 
V - o resultado de aplicações no mercado financeiro, observada a 
legislação pertinente; 
VI - Os valores das multas aplicadas pelo Poder Judiciário, conforme 
previsto no Estatuto da Criança e do Adolescente. 
VII - outros recursos que lhe forem destinados. 
Parágrafo Único. É vedado, sob pena de responsabilidade e 
descredenciamento, o repasse de recursos provenientes de organismos 
estrangeiros encarregados de intermediar pedidos de adoção 
internacional a organismos nacionais ou a pessoas físicas; eventuais 

repasses somente poderão ser efetuados via Fundo Municipal dos 
Direitos da Criança e do Adolescente e estarão sujeitos às 
deliberações do Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do 
Adolescente - CMDCA. 
  
Art. 19º. Os recursos do FMDCA serão primordialmente aplicados: 
I - no apoio ao desenvolvimento das ações priorizadas na Política 
Municipal de Atendimento aos Direitos da Criança e do Adolescente; 
II - no apoio aos programas e projetos de pesquisas, de estudos e de 
capacitação de recursos humanos necessários à execução das ações de 
promoção, defesa e atendimento à criança e ao adolescente; 
III - no apoio aos programas e projetos de comunicação e divulgação 
das ações de defesa dos direitos da criança e do adolescente; 
IV - no apoio ao desenvolvimento e à implementação de sistemas de 
controle e avaliação de políticas públicas, programas governamentais 
e não governamentais de caráter municipal, voltados para a criança e 
ao adolescente; 
V - na promoção do intercâmbio de informações tecnológicas e 
experiências entre o CMDCA, o Conselho Nacional e os Conselhos 
Estaduais dos Direitos da Criança e do Adolescente. 
§ 1º Na definição das prioridades a serem atendidas com os recursos 
captados pelo Fundo Municipal dos Direitos da Criança e do 
Adolescente, serão consideradas as disposições do Plano de Aplicação 
do Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescentes, 
em consonância com o Plano Nacional de Promoção, Proteção e 
Defesa dos Direitos de Crianças e Adolescentes à Convivência 
Familiar, bem como as regras e princípios relativos à garantia do 
direito à convivência familiar previstos no Estatuto da Criança e do 
Adolescente (Lei Federal 8.069 de 13 de julho de 1990). 
§ 2º Fica expressamente vedada a utilização de recursos do FMDCA 
para a manutenção de quaisquer outras atividades que não sejam as 
destinadas unicamente aos programas explicitados neste artigo e na 
Legislação Federal, exceto os casos excepcionais aprovados pelo 
Plenário do CMDCA. 
  
Art. 20º. Os recursos do FMDCA serão destinados à conta bancária 
específica de instituição financeira oficial. 
  
TÍTULO IV 
Do Conselho Tutelar 
CAPÍTULO VI 
  
Seção I 
Disposições Gerais 
  
Art. 21º. O Conselho Tutelar é órgão permanente e autônomo, não 
jurisdicional, encarregado pela sociedade de zelar pelo cumprimento 
dos direitos da criança e do adolescente. 
  
Art. 22º. No Município de Caaporã haverá 01 (um) Conselho Tutelar 
como órgão integrante da administração pública local, composto de 5 
(cinco) membros, escolhidos pela população local para mandato de 04 
(quatro) anos, permitida 01 (uma) recondução, mediante novo 
processo de escolha. 
  
Seção II 
Do funcionamento 
  
Art. 23º. O Conselho Tutelar funcionará das segundas às sextas-
feiras, no horário das 08:00 às 12:00 e das 13:00 às 17:00 horas, 
período em que todos os Conselheiros devem estar atuando, 
conjuntamente, salvo na hipótese prevista no §1º abaixo. 
§1º.Além do horário de expediente, definido nocaput, oConselho 
Tutelar ficará de sobreaviso e/ou plantão nos dias de semana, à noite, 
e nos sábados, domingos e feriados, durante as vinte e quatro horas do 
dia, sendo que as respectivas horas de sobreaviso e/ou plantão 
realizadas por cada Conselheiro Tutelar deverão ser compensadasna 
jornada de trabalho, na ordem de no máximo 1/3 (um terço) dashoras. 
§2º.Para o funcionamento do sobreaviso e/ou plantão será organizada 
uma escala de horários de atendimento pelos membros do Conselho 
Tutelar, que deverá ser noticiada ao CMDCA, SEDHIS e Ministério 
Público com indicação do telefone para atendimento de plantão do 
Conselho Tutelar. 



Paraíba , 03 de Abril de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2320 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 4 
 

§3º.A escala também deverá ser entregue, com antecedência mínima 
de 15 dias, à Delegacia de Polícia, ao Comando da Polícia Militar e ao 
Juiz Diretor do Foro local. 
§4º.Os horários especiais de funcionamento da prefeitura não se 
aplicam ao Conselho Tutelar. 
  
Art. 24º. O Conselho Tutelar lavrará ata diária de suas deliberações, 
fazendo constar as ausências dos conselheiros, justificadas ou não. 
  
Art. 25º. Administração Pública Municipal disponibilizará o suporte 
técnico-administrativo-financeiro necessário à eficiente atuação do 
Conselho Tutelar, também disponibilizando as instalações físicas para 
o eficiente exercício das atividades do Conselho. 
  
Seção III 
Das Atribuições do Conselho Tutelar 
  
Art. 26º. São atribuições do Conselho Tutelar, conforme o Estatuto da 
Criança e o Adolescente: 
I - atender as crianças e adolescentes nas hipóteses previstas nos 
artigos 98 e 105, aplicando as medidas previstas no artigos 101, I a 
VII, da Lei Federal nº 8.069, de 13 de julho de 1990; 
II - atender e aconselhar os pais ou responsável, aplicando as medidas 
previstas no art. 129, I a VII da Lei Federal nº 8.069, de 13 de julho de 
1990; 
III - promover a execução de suas decisões, podendo para tanto: 
a) requisitar serviços públicos nas áreas de saúde, educação, 
assistência social, previdência, trabalho e segurança; 
b) representar junto à autoridade judiciária nos casos de 
descumprimento injustificado de suas deliberações; 
IV - encaminhar ao Ministério Público notícia de fato que constitua 
infração administrativa ou penal contra os direitos da criança ou 
adolescente; 
V - encaminhar à autoridade judiciária os casos de sua competência; 
VI - providenciar a medida estabelecida pela autoridade judiciária, 
dentre as previstas no artigo 101, de I a VI da Lei Federal nº 8.069, de 
13 de julho de 1990, para o adolescente autor de ato infracional; 
VII - expedir notificações; 
VIII - requisitar certidões de nascimento e de óbito de criança ou 
adolescente quando necessário; 
IX - assessorar o Poder Executivo local na elaboração da proposta 
orçamentária para planos e programas de atendimento dos direitos da 
criança e do adolescente; 
X - representar, em nome da pessoa e da família, contra a violação dos 
direitos previstos noartigo 220, § 3º, inciso II, da Constituição 
Federal; 
XI - representar ao Ministério Público para efeito das ações de perda 
ou suspensão do poder familiar, após esgotadas as possibilidades de 
manutenção da criança ou do adolescente junto à família natural. 
Parágrafo Único. Se, no exercício de suas atribuições, o Conselho 
Tutelar entender necessário o afastamento do convívio familiar, 
comunicará imediatamente o fato ao Ministério Público, prestando-lhe 
informações sobre os motivos de tal entendimento e as providências 
tomadas para a orientação, o apoio e a promoção social da família. 
  
Art. 27º. As decisões do Conselho Tutelar somente poderão ser 
revistas pela autoridade judiciária, a pedido de quem tenha legítimo 
interesse. 
  
Art. 28º.São deveres dos Conselheiros Tutelares: 
I–manter conduta pública e particular ilibada; 
II–zelar pelo prestígio da instituição a que servem; 
III–indicar os fundamentos de seus pronunciamentos administrativos, 
submetendo sua manifestação à deliberação do colegiado; 
IV–obedecer aos prazos regimentais para suas manifestações e 
exercício das demais atribuições; 
V–comparecer às sessões deliberativas do Conselho Tutelar e do 
Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente, 
conforme dispuser o Regimento Interno; 
VI–desempenhar suas funções com zelo, presteza e dedicação; 
VII–declarar-se suspeitos; 
VIII –declarar-se impedidos, nos termos do Art.41; 

VIII–adotar, nos limites de suas atribuições, as medidas cabíveis em 
face de irregularidade no atendimento a crianças, adolescentes e 
famílias; 
IX–tratar com urbanidade os interessados, testemunhas, funcionários e 
auxiliares do Conselho Tutelar e os demais integrantes de órgãos de 
defesa dos direitos da criança e do adolescente; 
X–residir no Município; 
XI–prestar as informações solicitadas pelas autoridades públicas e 
pelas pessoas que tenham legítimo interesse ou seus procuradores 
legalmente constituídos; 
XII–identificar-se em suas manifestações funcionais; e 
XIII–atender aos interessados, a qualquer momento, nos casos 
urgentes. 
Parágrafo único.Em qualquer caso, a atuação do membro do Conselho 
Tutelar será voltada à defesa dos direitos fundamentais das crianças e 
adolescentes, cabendo-lhe, com o apoio do colegiado, tomar as 
medidas necessárias à proteção integral que lhes é devida. 
Seção IV 
Da posse, remuneração e direitos dos Conselheiros Tutelares 
  
Art. 29º.A posse dos Conselheiros Tutelares eleitos ocorrerá, a cada 
quatro anos, em 10 de janeiro do ano subsequente ao da respectiva 
eleição. 
§1º.A posse também pode ser dada, no curso do mandato, ao 
Conselheiro Tutelar eleito como suplente, quando assumir a posição 
de titular, em definitivo. 
§2º.Nos casos de substituição temporária do titular pelo suplente não 
há a necessidade de posse. 
  
Art. 30º.Dentre os Conselheiros eleitos, será escolhido por seus pares 
para presidir o Conselho Tutelar por um período de 1(um) ano, o seu 
presidente, vice-presidente e secretário, admitida uma recondução. 
  
Art. 31º.Se eleito para integrar o Conselho Tutelar, o servidor 
municipal poderá optar entre o valor da remuneração do cargo de 
Conselheiro ou o valor dos seus vencimentos. Ficando-lhe garantido o 
retorno ao cargo, emprego ou função que exercia, assim que findo o 
seu mandato. 
  
Art.32º.Em caso de afastamento para concorrer a mandato eletivo 
federal, estadual ou municipal, o Conselheiro Tutelar deverá retornar 
ao desempenho do mandato no dia imediatamente posterior ao da 
realização das eleições. 
  
Art. 33º.Os Conselheiros Tutelares receberão, a título de remuneração 
mensal, o valor de um salário mínimo vigente para uma jornada de 08 
horas diárias, de segunda a sexta feira, totalizando 40 horas semanais, 
realizadas na sede do Conselho Tutelar. 
Parágrafo único. O reajuste na remuneração do Conselho Tutelar, será 
automático, quando houver aumento no salário mínimo nacional. 
Art. 34º.Ficam assegurados ao Conselheiro Tutelar, ainda, os 
seguintes direitos: 
I –Cobertura previdenciária, conforme normas federais que 
regulamentam o Regime Geral de Previdência Social. 
II –gozo de férias anuais remuneradas, com acréscimo de um terço 
sobre a remuneração mensal; 
III –afastamento por ocasião da licença-maternidade, custeada pelo 
regime de previdência a que estiver vinculado; 
IV–licença-paternidade de 20 (vinte) dias; 
V –gratificação natalina; 
VI –ausentar-se do serviço, sem qualquer prejuízo: 
a.Até dois dias consecutivos, por falecimento de avô ou avó, sogro ou 
sogra; 
b.Até cinco dias consecutivos, por motivo de falecimento do cônjuge, 
companheiro, pais, madrasta ou padrasto, filhos ou enteados e irmãos; 
  
Art. 35º.Os Conselheiros Tutelares terão direito ao recebimento de 
diárias e despesas de translado, quando houver necessidade de 
deslocamento para outro município no exercício da função, exceto 
municípios abaixo de 70 km. 
§ 1º – Para se fazer jus a diária, O Conselheiro Tutelar ficará obrigado 
a apresentar os comprovantes de despesas com alimentação, 
hospedagem e locomoção e participação de evento na localidade de 
destino, conforme Lei Municipal Nº 715/2017 e suas alterações.  



Paraíba , 03 de Abril de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2320 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 5 
 

Art. 36º.Os conselheiros tutelares suplentes serão convocados nos 
seguintes casos: 
I –nas férias do titular; 
II –quando as licenças a que fizerem jus os titulares excederem a 15 
dias; 
III –no caso de afastamento preventivo, renúncia, cassação ou 
falecimento do titular. 
§1º.Os suplentes serão chamados conforme a sua ordem de 
classificação no processo de escolha, do mais votado ao menos 
votado. 
§2º.Reassumindo o titular, encerra-se a convocação do suplente. 
§3º.No caso de inexistência de suplentes, a qualquer tempo, deverá o 
Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente, 
realizar o processo de escolha suplementar para o preenchimento das 
vagas, seguindo o procedimento de escolha regular, conforme lei 
específica. 
§4º.Os Conselheiros eleitos no processo de escolha suplementar 
exercerão as funções somente pelo período restante do mandato 
original. 
  
Seção V 
Do processo de escolha e do mandato dos Conselheiros Tutelares 
  
Art. 37.º Para o processo de escolha a membro do Conselho Tutelar, o 
interessado deverá inscrever-se conforme Edital, sendo necessário o 
deferimento de sua candidatura pelo Conselho Municipal dos Direitos 
da Criança e do Adolescente (CMDCA). 
§1º. A inscrição para o processo de escolha a membro do Conselho 
Tutelar será realizada perante o CMDCA e seu prazo de início e 
término será fixado no Edital a ser publicado no diário oficial do 
município, onde constarão os requisitos, atribuições, remuneração, 
garantias e demais características concernentes a função de 
Conselheiro. 
§2º.Na ocasião da publicação do rol das inscrições deferidas, também 
será publicado o número referente a cada candidato, para efeito de 
votação, número este a ser definido pelo CMDCA. Na mesma 
publicação deverá constar a data da processo de escolha, bem como o 
local em que estarão as urnas e o horário para votação. 
  
Art. 38º.O processo para a escolha dos membros do Conselho Tutelar 
ocorrerá através de eleição pelo voto direto, secreto, universal e 
facultativo dos cidadãos do Município, sob a responsabilidade do 
CMDCA e fiscalizada pelo Ministério Público. 
§1º.O processo de escolha a que se refere o caput deste artigo, 
ocorrerá em data unificada em todo o território nacional a cada 4 
(quatro) anos, no primeiro domingo do mês de outubro, do ano 
subsequente ao da eleição presidencial. 
§2º.O processo de escolha será realizado em locais públicos de fácil 
acesso, observando os requisitos essenciais de acessibilidade. 
§3º.No processo de escolha dos membros do Conselho Tutelar é 
vedado ao candidato doar, oferecer, prometer ou entregar ao eleitor 
bem ou vantagem pessoal de qualquer natureza, inclusive brindes de 
pequeno valor. 
§4º.As demais regras referentes ao processo de escolha serão objeto 
de Resolução regulamentadora a ser expedida pelo Conselho 
Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente. 
  
Art. 39º.O conselheiro tutelar titular que tiver exercido o cargo por 
período consecutivo superior a um mandato e meio não poderá 
participar do processo de escolha subsequente. 
  
Art. 40º.São requisitos para candidatar-se à função de Conselheiro 
Tutelar: 
I –ser brasileiro nato ou naturalizado; 
II –reconhecida idoneidade moral; 
III –idade superior a 21 anos; 
IV –residir no Município; 
V –ensino Médio Completo; 
VI – Não ter sido penalizado com a destituição da função de membro 
do Conselho Tutelar nos últimos cinco anos. 
VII –Submeter-se a avaliação específica (realizada por profissionais 
escolhidos pela comissão designada pelo CMDCA), que comprove 
conhecimento das disposições da Lei Federal nº 8.069, de 1990 
(ECA), e da legislação municipal em vigor; 

Art. 41º.São impedidos de servir no mesmo Conselho marido e 
mulher, ascendentes e descendentes, sogro e genro ou nora, irmãos, 
cunhados, durante o cunhadio, tio e sobrinho, padrasto ou madrasta e 
enteado. 
§1º.Estende-se o impedimento do conselheiro, na forma deste artigo, 
em relação à autoridade judiciária e ao representante do Ministério 
Público com atuação na Justiça da Infância e da Juventude, em 
exercício na comarca municipal. 
§2º.A inexistência do impedimento de que trata o caput deste artigo 
deverá ser verificada quando da posse do Conselheiro Tutelar e 
mantida durante o curso do mandato. 
  
Art.42°.O exercício efetivo da função de Conselheiro Tutelar 
constituirá serviço público relevante e estabelecerá presunção de 
idoneidade moral. 
Parágrafo único.A função de membro do Conselho Tutelar exige 
dedicação exclusiva, vedado o acúmulo de qualquer outra atividade 
pública ou privada. 
Subseção I 
Da Escolha dos Conselheiros 
  
Art. 43.º O CMDCA ficará responsável por providenciar, junto ao 
Cartório Eleitoral local, as condições necessárias para realização do 
processo de escolha do Conselho Tutelar. Em caso de impossibilidade 
de utilização de urnas eletrônicas, serão adotadas as cédulas, estas 
deverão ser rubricadas pelos membros titulares do CMDCA ou pelos 
suplentes que os estejam substituindo, na forma desta lei. 
Parágrafo Único. Fica a Prefeitura Municipal responsável por arcar 
com as despesas decorrentes desse processo. 
  
Art. 44º. Está habilitado a votar o eleitor que apresentar o título 
eleitoral e documento oficial com foto. 
  
Subseção II 
Da Proclamação, nomeação e posse 
  
Art. 45º. Encerrada a votação, proceder-se-á imediatamente a 
apuração dos votos, sob responsabilidade do Conselho Municipal dos 
Direito da Criança e do Adolescente e fiscalização do Ministério 
Público. 
§ 1ºConcluída a apuração dos votos, o Conselho Municipal dos 
Diretos da Criança e do Adolescente proclamará o resultado, 
providenciando a divulgação dos nomes dos candidatos, com número 
de sufrágios recebidos. 
§ 2º Os 05 (cinco) candidatos mais votados serão considerados eleitos, 
ficando os demais candidatos que obtiveram votos, pelas respectivas 
ordens de votação, como suplentes. 
§ 3ºEm caso de empate considerar-se-á em primeiro lugar o maior 
nível de escolaridade; permanecendo o empate, será considerado o 
candidato de maior idade. 
  
Art. 46º. A nomeação dos candidatos eleitos ocorrerá mediante 
decreto do Chefe do Poder Executivo Municipal. 
  
Seção VI 
Do Conselho de Ética para os Conselheiros Tutelares 
  
Art. 47º. Fica criada a Comissão de Ética para os Conselheiros 
Tutelares no âmbito do Município. 
Parágrafo Único. A Comissão de Ética é o órgão responsável pela 
apuração de irregularidades cometidas pelos Conselheiros Tutelares 
no exercício da função, e será composta por 05 (cinco) membros, 
sendo 03 (três) do Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do 
Adolescente - CMDCA, 01 (um) indicado pela órgão gestor da 
Política de Assistência Social, Secretaria de Desenvolvimento 
Humano e Inclusão Social, e 01 (um) representante da Procuradoria 
Jurídica do Município. 
  
Art. 48º. A Comissão de Ética escolherá seu presidente e respectivo 
Secretário, que terão mandato de 2 (dois) anos, permitida uma 
recondução. 
  
Art. 49º. Os trabalhos da Comissão de Ética serão desenvolvidos nas 
dependências da Secretaria de Desenvolvimento Humano e Inclusão 



Paraíba , 03 de Abril de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2320 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 6 
 

Social, cabendo-lhe disponibilizar o local e fornecer o material 
logístico, humano e demais equipamentos necessários a eficiência das 
atividades. 
  
Art. 50º. A função de membro da Comissão de Ética é considerada de 
interesse público relevante e não será remunerada. 
  
Art. 51º. Compete à Comissão de Ética: 
I - instaurar e conduzir processo administrativo disciplinar para apurar 
eventual irregularidade cometida por Conselheiro Tutelar no exercício 
da função; 
II - emitir parecer conclusivo nos processos administrativos 
instaurados. 
  
Art. 52º. O processo administrativo disciplinar também poderá será 
instaurado pela Comissão de Ética mediante denúncia de qualquer 
cidadão. 
§ 1ºA denúncia poderá ser efetuada por qualquer cidadão à Comissão 
de Ética desde que escrita, assinada, podendo estar acompanhada de 
qualquer documento que aponte indícios da conduta imprópria do 
conselheiro. 
§ 2ºAs denúncias anônimas não serão atendidas pela Comissão de 
Ética. 
§ 3ºQuando a falta cometida pelo Conselheiro Tutelar constituir 
delito, caberá à Comissão de Ética, concomitantemente ao processo 
administrativo, oferecer notícia do fato ao Ministério Público para as 
providências cabíveis. 
  
Art. 53º. O processo administrativo é sigiloso, devendo ser concluído 
no prazo máximo de até 60 (sessenta) dias após a sua instauração. 
Parágrafo Único. Em caso fortuito ou de força maior, devidamente 
justificado, o prazo previsto neste artigo poderá ser prorrogado por 
mais 30 (trinta) dias. 
  
Art. 54º. Como medida cautelar e a fim de que o Conselheiro 
processado não venha a influir na apuração da irregularidade, a 
Comissão de Ética, sempre que julgar necessário, poderá ordenar o 
seu afastamento do cargo, pelo prazo improrrogável de até sessenta 
dias, sem prejuízo da remuneração. 
  
Art. 55º. Poderão ser aplicadas aos Conselheiros Tutelares, de acordo 
com a gravidade da falta, as seguintes sanções: 
I - advertência escrita; 
II - suspensão não remunerada das funções; 
III - perda da função. 
§ 1ºA sanção definida no inciso III deste artigo acarretará em veto da 
candidatura para reeleição ao Conselho Tutelar no processo de 
escolha subsequente. 
§ 2º A sanção definida no inciso II deste artigo poderá ser de 1 (um) 
mês a 3 (três) meses, de acordo com a gravidade da falta. 
  
Art. 56º. Para efeito desta lei, constitui falta praticada pelo 
Conselheiro Tutelar: I - usar da função para benefício próprio ou de 
terceiros; 
II - romper o sigilo em relação aos casos analisados pelo Conselho 
Tutelar; 
III - exceder-se no exercício da função, de modo a exorbitar sua 
competência, abusando da autoridade que lhe foi conferida; 
IV - recusar-se a prestar atendimento dentro das competências do 
Conselheiro Tutelar definidas pelo Estatuto da Criança e do 
Adolescente e nesta lei; 
V - quebra de decoro funcional, sendo: 
a) a percepção de vantagens indevidas em decorrência do exercício da 
função; 
b) o comportamento vexatório ou indigno, capaz de comprometer a 
dignidade do Conselho Tutelar; 
c) o uso de substâncias entorpecentes ilícitas, que causem dependência 
psíquica. 
d) o descumprimento do Regimento Interno do Conselho Tutelar ou 
desta Lei; e) a promoção de atividade ou propaganda político-
partidária, bem como campanha para recondução ao cargo de 
Conselheiro Tutelar, no exercício da função. 
VI - omitir-se quanto ao exercício de suas atribuições, legalmente 
normatizadas; 

VII - deixar de comparecer, injustificadamente, no horário de trabalho 
estabelecido; 
VIII - exercer atividade incompatível com a função de Conselheiro 
Tutelar. 
  
Art. 57º. Aplica-se a penalidade de advertência à conduta descrita no 
inciso VII do artigo 50 desta Lei. 
  
Art. 58º. Nas hipóteses previstas nos incisos I, III, IV, V “b” e “d” e 
VI do artigo 50 desta Lei, será aplicada a penalidade de suspensão não 
remunerada das funções. 
Parágrafo Único. Nos casos de reincidência de falta punida com 
sanção de advertência, será aplicada a sanção de suspensão não 
remunerada das funções. 
  
Art. 59º. A penalidade da perda de função será aplicada nas hipóteses 
descritas no artigo 56, inciso II, inciso V alíneas “a”, “c” “e” e inciso 
VIII, desta Lei. 
Parágrafo Único. A penalidade de perda da função também será 
aplicada: 
I - nos casos de reincidência de falta punida com a sanção de 
suspensão das funções sem remuneração, em processo administrativo 
anterior; 
II - no caso de condenação, transitada em julgado, pela prática de 
crime ou contravenção penal ou ainda pela prática de quaisquer das 
infrações administrativas previstas na Lei Federal n. 8.069/90, que 
dispõe sobre o Estatuto da Criança e do Adolescente. 
  
TÍTULO V 
DAS DISPOSIÇÕES FINAIS 
  
Art. 60º. O Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do 
Adolescente, a partir da data do início do mandato de seus membros 
escolhidos na forma desta lei, terá o prazo de 30 (trinta) dias para 
aprovar seu Regimento Interno, que disporá sobre seu funcionamento 
e as demais atribuições dos membros de sua Diretoria. 
  
Art. 61º. Esta lei entra em vigor na data de sua publicação, revogadas 
as disposições em contrário. 
  
PREFEITURA MUNICIPAL DE CAAPORÃ/PB, aos 18 de março de 
2019. 
  
CRISTIANO FERREIRA MONTEIRO 
Prefeito 

Publicado por: 
Mayara França de Queiroz 

Código Identificador:AC666B54 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
MUNICÍPIO DE CONCEIÇÃO 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA 016/2019 
 
O Prefeito Constitucional do Município de Conceição/PB, no uso de 
suas atribuições que lhe são conferidas pelo art. 59 “V“, da Lei 
Orgânica do Município e demais Legislação que rege a matéria. 
  
RESOLVE: 
  
NOMEAR: VALKÍRIA GOMES SOARES DE FIGUEIREDO, para 
o Cargo de Provimento em Comissão de Diretor de Cultura Desporto 
e Lazer, Símbolo SM4, com lotação na Secretaria de Cultura e 
Desporto, deste Município de Conceição/PB, servindo-lhe de título 
para posse e exercício do cargo a presente portaria. 
  
Publique-se e dê-se ciência. 
  
Conceição/PB, 01 de abril de 2019. 
  
JOSÉ IVANILSON SOARES DE LACERDA 
Prefeito Constitucional 
  



Paraíba , 03 de Abril de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2320 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 7 
 

Publicado por: 
Ilo Istênio Tavares Ramalho 

Código Identificador:79D5A8D6 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
MUNICÍPIO DE SANTA TERESINHA 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DE TERMO ADITIVO 
 
EXTRATO DO TERMO ADITIVO N.º 02/2019 AO CONTRATO 
N.º 51/2017 DO PROCESSO LICITATÓRIO NA 
MODALIDADE INEXIGIBILIDADE N° 04/2017. 
  
PARTES: PREFEITURA MUNICIPAL DE SANTA 
TERESINHA, CNPJ: 08. 882. 524 / 0001 – 65 e FALCONI 
RODRIGUES MEDEIROS, CPF: 074.710.304-61. 
  
O presente Instrumento tem por objetivo alterar a Cláusula Quarta 
do Contrato nº 51/2017, sem alteração de preço e de objetivo, haja 
vista que o serviço contratado necessita ser executado de forma 
contínua, o que justifica a prorrogação do prazo de vigência do 
contrato. 
  
Parágrafo Primeiro – O presente termo aditivo está respaldado 
juridicamente no que determina a cláusula quarta do contrato 
originário e com o disposto no art. 57, II, da lei n° 8.666/93, e 
alterações posteriores. 

  
Parágrafo Segundo – Será acrescido ao valor do Contrato a quantia 
de R$ 24.000,00 (Vinte e Quatro Mil Reais), que somado ao valor 
do primeiro aditivo de R$ 24.000,00 (Vinte e Quatro Mil Reais), que 
somado ao valor do contrato originário de R$ 24.000,00 (Vinte e 
Quatro Mil Reais), perfaz um valor global de R$ 72.000,00 (Setenta 
e Dois Mil Reais). 
  
Parágrafo Terceiro – A Clausula Quarta do contrato originário de 
nº 51/2017, ora alterada, terá a seguinte redação: 
  
CLÁUSULA QUARTA – DA VIGÊNCIA DO CONTRATO 
  
O presente contrato vigorará a partir da data de sua assinatura até 02 
de abril de 2020, podendo ser prorrogado por aditivo, de acordo com o 
que estabelece o disposto no art. 57, da lei nº 8.666/93 e alterações 
posteriores. 
  
DA RATIFICAÇÃO 
  
CLÁUSULA SEGUNDA 
  
Todas as demais cláusulas e condições do Contrato n.º 51/2017, não 
alteradas ou retificadas pelo presente Termo, são expressamente 
ratificadas, para todos os fins de direito. E, por estarem, assim, justas 
e acertadas, as partes ou seus representantes legais, assinam o presente 
Termo, que passa a integrar o Contrato originário, para todos os fins 
de direito. 
  
DATA E ASSINATURA: Santa Teresinha – PB, 02 de abril de 
2019, TEREZINHA LUCIA ALVES DE OLIVEIRA, Prefeita 
Municipal e Empresa Contratada. 

Publicado por: 
João Lopes de Sousa Neto 

Código Identificador:63F5E2B9 
 

GABINETE DO PREFEITO 
EXTRATO DE TERMO ADITIVO 

 
EXTRATO DO TERMO ADITIVO N.º 02/2019 AO CONTRATO 
N.º 52/2017 DO PROCESSO LICITATÓRIO NA 
MODALIDADE INEXIGIBILIDADE N° 05/2017. 
  
PARTES: PREFEITURA MUNICIPAL DE SANTA 
TERESINHA, CNPJ: 08. 882. 524 / 0001 – 65 e JOÃO PAULO 
TRINDADE, CPF: 074.977.134-85. 

O presente Instrumento tem por objetivo alterar a Cláusula Quarta 
do Contrato nº 52/2017, sem alteração de preço e de objetivo, haja 
vista que o serviço contratado necessita ser executado de forma 
contínua, o que justifica a prorrogação do prazo de vigência do 
contrato. 
  
Parágrafo Primeiro – O presente termo aditivo está respaldado 
juridicamente no que determina a cláusula quarta do contrato 
originário e com o disposto no art. 57, II, da lei n° 8.666/93, e 
alterações posteriores. 

  
Parágrafo Segundo – Será acrescido ao valor do Contrato a quantia 
de R$ 19.200,00 (Dezenove Mil e Duzentos Reais), que somado ao 
valor do primeiro aditivo de R$ 19.200,00 (Dezenove Mil e Duzentos 
Reais), que somado ao valor do contrato originário de R$ 19.200,00 
(Dezenove Mil e Duzentos Reais), perfaz um valor global de R$ 
57.600,00 (Cinquenta e Sete Mil e Seiscentos Reais). 
  
Parágrafo Terceiro – A Clausula Quarta do contrato originário de 
nº 52/2017, ora alterada, terá a seguinte redação: 
  
CLÁUSULA QUARTA – DA VIGÊNCIA DO CONTRATO 
  
O presente contrato vigorará a partir da data de sua assinatura até 02 
de abril de 2020, podendo ser prorrogado por aditivo, de acordo com o 
que estabelece o disposto no art. 57, da lei nº 8.666/93 e alterações 
posteriores. 
  
DA RATIFICAÇÃO 
  
CLÁUSULA SEGUNDA 
  
Todas as demais cláusulas e condições do Contrato n.º 52/2017, não 
alteradas ou retificadas pelo presente Termo, são expressamente 
ratificadas, para todos os fins de direito. E, por estarem, assim, justas 
e acertadas, as partes ou seus representantes legais, assinam o presente 
Termo, que passa a integrar o Contrato originário, para todos os fins 
de direito. 
  
DATA E ASSINATURA: Santa Teresinha – PB, 02 de abril de 
2019, TEREZINHA LUCIA ALVES DE OLIVEIRA, Prefeita 
Municipal e Empresa Contratada. 

Publicado por: 
João Lopes de Sousa Neto 

Código Identificador:5EA38418 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ALHANDRA 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO 
 
AVISO DE LICITAÇÃO 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 00025/2019 
Torna público que fará realizar através da Pregoeira Oficial e Equipe 
de Apoio, sediada na Rua Presidente João Pessoa, 386 - Centro - 
Alhandra - PB, às 09:00 horas do dia 15 de Abril de 2019, licitação 
modalidade Pregão Presencial, do tipo menor preço, para: Contratação 
de empresa para fornecimento e instalação de grama sintética para 
campo de futebol society. Recursos: previstos no orçamento vigente. 
Fundamento legal: Lei Federal nº 10.520/02e Decreto Federal nº. 
7892. Informações: no horário das 08:00 as 12:00 horas dos dias úteis, 
no endereço supracitado. E-mail: 
pmalhandralicitacao2017@gmail.com.Edital: www.tce.pb.gov.br. 
  
Alhandra - PB, 02 de Abril de 2019 
  
ZIORETH RIBEIRO PLACIDO CASTRO 
Pregoeira Oficial  

Publicado por: 
Edivaldo Cavalcante Oliveira 

Código Identificador:8BDE79E1 
 



Paraíba , 03 de Abril de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2320 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 8 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
AVISO DE LICITAÇÃO 

 
AVISO DE LICITAÇÃO 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 00026/2019 
Torna público que fará realizar através da Pregoeira Oficial e Equipe 
de Apoio, sediada na Rua Presidente João Pessoa, 386 - Centro - 
Alhandra - PB, às 11:00 horas do dia 15 de Abril de 2019, licitação 
modalidade Pregão Presencial, do tipo menor preço, visando formar 
Sistema de Registro de Preços para contratações futuras, para: 
Aquisição de Material de Limpeza em geral de forma fracionada para 
atender a demanda de todas as secretarias deste Município. Recursos: 
previstos no orçamento vigente. Fundamento legal: Lei Federal nº 
10.520/02e Decreto Federal nº. 7892. Informações: no horário das 
08:00 as 12:00 horas dos dias úteis, no endereço supracitado. E-mail: 
pmalhandralicitacao2017@gmail.com.Edital: www.tce.pb.gov.br. 
  
Alhandra - PB, 02 de Abril de 2019 
  
ZIORETH RIBEIRO PLACIDO CASTRO 
Pregoeira Oficial  

Publicado por: 
Edivaldo Cavalcante Oliveira 

Código Identificador:66AEC2DA 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
AVISO DE CANCELAMENTO 

 
AVISO DE CANCELAMENTO 
TOMADA DE PREÇOS Nº 00006/2018 
A Comissão Permanente de Licitação comunica o cancelamento da 
Tomada de Preços nº 00006/2018, que objetiva: CONTRATAÇÃO 
DE EMPRESA PARA EXECUÇÃO DOS SERVIÇOS DE 
LIMPEZA, COLETA E DESTINAÇÃO DO LIXO URBANA DO 
MUNICÍPIODE ALHANDRA.. Justificativa: Devido a recomendação 
do Tribunal de Contas do Estado da Paraíba - TCE-PB. Informações: 
no horário das 08:00 as 12:00 horas dos dias úteis, no seguinte 
endereço - Rua Presidente João Pessoa, 386 - Centro - Alhandra - PB. 
E-mail: pmalhandralicitacao2017@gmail.com. 
  
Alhandra - PB, 02 de abril de 2019 
  
FERNANDA DA SILVA BARROS MENDES 
 Presidente da Comissão 

Publicado por: 
Edivaldo Cavalcante Oliveira 

Código Identificador:78CB0514 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE APARECIDA 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DE TERMO ADITIVO N° 008/2019 
 
TermoAditivo: 008/2019. 
Contratante: Prefeitura Municipal deAparecida 
Contratado:CONSTRUTORA VITAL LTDA - ME 
Objeto: O prazo de vigência previsto no contrato n° 00160/2017, fica 
prorrogado para até 12 de Julho de 2019. 
Fundamentação legal:Art. 57, § 1°, II da Lei 8.666/93. 
Justificativa: Dar-se-á prorrogação do prazo contratual, nos termos do 
Art. 57, §1°, II, da Lei 8.666/93, por superveniência de fato 
excepcional, estranho à vontade das partes, referente ao atraso na 
liberação de recursos do Convênio pelo Governo Federal, motivo pelo 
qual, houve atraso na execução do cronograma físico da obra. 
Data: 08 de Março de 2019 
Assinaturas: Júlio César Queiroga de Araújo, Prefeito do Município 
deAparecida, eCONSTRUTORA VITAL LTDA - ME. 
  
Aparecida, 08 de Março de 2019. 
  
JÚLIO CÉSAR QUEIROGA DE ARAÚJO 
Prefeito de Aparecida 

Publicado por: 
Ericles Douglas Rodrigues Coura 

Código Identificador:BF82D128 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE BARRA DE SANTA ROSA 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO - CPL 
RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - DISPENSA Nº 

DP00004/2019 
 
RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - DISPENSA Nº 
DP00004/2019 
Nos termos dos elementos constantes da respectiva Exposição de 
Motivos que instrui o processo e observado o parecer da Assessoria 
Jurídica, referente a Dispensa de Licitação nº DP00004/2019, que 
objetiva: CONTRATAÇÃO DE VEÍCULOS TIPO CAMINHÕES 
EQUIPADOS COM PIPAS PARA O TRANSPORTE 
EMERGENCIAL DE ÁGUA PARA ATENDER AS 
NECESSIDADES DA POPULAÇÃO CARENTE DESTE 
MUNICÍPIO; RATIFICO o correspondente procedimento e 
ADJUDICO o seu objeto a: JOSÉ LEANDRO SANTOS - R$ 
9.000,00. 
  
Barra de Santa Rosa - PB, 01 de fevereiro de 2019 
  
JOVINO PEREIRA NEPOMUCENO NETO  
Prefeito  

Publicado por: 
José Daniel Martins Silva 

Código Identificador:FA710349 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO - CPL 
EXTRATO DE CONTRATOS 

 
EXTRATO DE CONTRATOS 
OBJETO: CONTRATAÇÃO DE VEÍCULOS TIPO CAMINHÕES 
EQUIPADOS COM PIPAS PARA O TRANSPORTE 
EMERGENCIAL DE ÁGUA PARA ATENDER AS 
NECESSIDADES DA POPULAÇÃO CARENTE DESTE 
MUNICÍPIO. FUNDAMENTO LEGAL: Dispensa de Licitação nº 
DP00004/2019. DOTAÇÃO: Recursos Próprios do Município de 
Barra de Santa Rosa: 05.00 SEC. DE AGRICULTURA 
20.605.0011.2013 ABASTECIMENTO DE ÁGUA COM CARRO 
PIPA 3.3.90.36.01 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - 
PESSOA FÍSICA. VIGÊNCIA: 30 (trinta) dias. PARTES 
CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Barra de Santa Rosa e: 
CT Nº 10009/2019 - 01.02.19 – JOSÉ LEANDRO SANTOS - R$ 
9.000,00. 

Publicado por: 
José Daniel Martins Silva 

Código Identificador:60CA8B74 
 

GABINETE DO PREFEITO 
DECRETO Nº 017/2018 

 
Página 1 de 4 
  
DECRETO Nº 0017/2018, de 01 de Junho de 2018 
  

Abre Crédito SUPLEMENTAR para o fim que 
especifica e da outras providências. 

  
O Prefeito Constitucional do Municipio de BARRA DE SANTA 
ROSA, Estado da Paraíba no uso de suas atribuições legais, conferidas 
pela Lei Organica Municipal, bem como fundamentado pela Lei 
Orçamentária Municipal Nº 0234, de 27 de Dezembro de 2017, 
combinado com o artigo 43, inciso I da Lei Federal 4.320/64. 
  
D E C R E T A: 
  
Art. 1º Fica Aberto ao Orçamento do Municipio um Crédito 
SUPLEMENTAR no valor de R$ 377.530,00 (Trezentos e Setenta e 



Paraíba , 03 de Abril de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2320 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 9 
 

Sete Mil e Quinhentos e Trinta Reais), para reforçar as dotações 
abaixo discriminadas: 
  
2.02.00 SEC. DE ADMINISTRAÇÃO 
  
04.122.0001.2003 MANTER AS ATIVIDADES DA SEC 
ADMINISTRACAO 
  
3.3.90.36.01 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA 
FÍSICA 
  
00101 Recursos Ordinários - Recursos do Exercício Corrente 
........................... 6.000,00 
  
TOTAL .................................................... 6.000,00 
  
2.05.00 SEC. DE AGRICULTURA 
  
20.606.0001.2014 MANTER AS ATIVIDADES DA SECRETARIA 
DE AGRICULTURA 
  
3.1.90.04.01 CONTRATAçãO POR TEMPO DETERMINADO 
  
00101 Recursos Ordinários - Recursos do Exercício Corrente .............. 
3.000,00 
  
3.1.90.11.01 VENCIMENTOS E VANTAGENS FIXAS PESSOAL 
CÍVIL 
  
00101 Recursos Ordinários - Recursos do Exercício Corrente 
............... 4.000,00 
  
3.1.90.11.01 VENCIMENTOS E VANTAGENS FIXAS PESSOAL 
CÍVIL 
  
00101 Recursos Ordinários - Recursos do Exercício Corrente 
................... 6.000,00 
  
3.3.90.41.01 CONTRIBUIÇÕES 
  
00101 Recursos Ordinários - Recursos do Exercício Corrente 
..................... 8.500,00 
  
3.3.90.41.01 CONTRIBUIÇÕES 
  
00101 Recursos Ordinários - Recursos do Exercício Corrente 
........................... 8.000,00 
  
3.3.90.41.01 CONTRIBUIÇÕES 
  
00101 Recursos Ordinários - Recursos do Exercício Corrente 
......................... 8.200,00 
  
TOTAL ...................... 37.700,00 
  
2.06.00 SEC. DE EDUCAÇÃO, CULTURA E DESPORTO 
  
12.361.0003.2023 MANTER AS ATIVIDADES DO ENSINO 
FUNDAMENTAL - MDE 
  
3.1.90.13.01 OBRIGAÇÕES PATRONAIS - INSS 
  
11101 Receitas de Impostos e de Transferência de Impostos - 
Educação - Recursos do Exe ...................... 4.000,00 
  
3.1.90.13.01 OBRIGAÇÕES PATRONAIS - INSS 
  
11101 Receitas de Impostos e de Transferência de Impostos - 
Educação - Recursos do Exe .................................... 8.000,00 
  
3.1.91.13.02 OBRIGAÇÕES PATRONAIS - FAPEN 
  
11101 Receitas de Impostos e de Transferência de Impostos - 
Educação - Recursos do Exe ............................... 9.000,00 

12.361.0003.2026 MANTER AS ATIVIDADES DO ENSINO 
ATRAVES DO SALARIO EDUCACAO 
  
3.3.90.39.01 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA 
JURÍDICA 
  
12001 Transferência do Salário-Educação - Recursos do Exercício 
Corrente ................................. 2.700,00 
  
3.3.90.39.01 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA 
JURÍDICA 
  
12001 Transferência do Salário-Educação - Recursos do Exercício 
Corrente ........................... 5.000,00 
  
12.365.0003.2033 MANTER AS ATIVIDADES DA EDUCAÇÃO 
INFANTIL - FUNDEB 60% (MAGI 
  
3.1.90.11.01 VENCIMENTOS E VANTAGENS FIXAS PESSOAL 
CÍVIL 
  
11201 Transferências do FUNDEB 60% - Recursos do Exercício 
Corrente ................... 20.000,00 
  
12.366.0003.2036 MANTER AS ATIVIDADES DO PROG. 
EDUCAÇÃO DE JOVENS E ADULTOS - 
  
Página 2 de 4 
  
3.3.90.14.01 DIÁRIAS - CIVIL 
  
12401 Outras Transferências de Recursos do FNDE - Recursos do 
Exercício Corrente .................................. 100,00 
  
TOTAL ............................... 48.800,00 
  
2.07.00 SEC. DE INFRAESTRUTURA 
  
26.782.0010.2047 MANUTENCAO DAS ESTRADAS VICINAIS 
  
3.3.90.30.01 MATERIAL DE CONSUMO 
  
94001 Outras vinculações de transferências - Recursos do Exercício 
Corrente ..................................... 1.900,00 
  
TOTAL ................................... 1.900,00 
  
2.08.00 FUNDO MUN DE SAUDE - SEC.SAUDE 
  
10.301.0007.2049 MANTER AS ATIV. DE AÇOES E SERVIÇOS 
DE SAUDE - FMS 
  
3.1.90.04.01 CONTRATAçãO POR TEMPO DETERMINADO 
  
21101 Receitas de Impostos e de Transferência de Impostos - Saúde - 
Recursos do Exercí ........................... 7.000,00 
  
3.1.90.13.01 OBRIGAÇÕES PATRONAIS - INSS 
  
21101 Receitas de Impostos e de Transferência de Impostos - Saúde - 
Recursos do Exercí ..................................... 11.000,00 
  
3.1.90.13.01 OBRIGAÇÕES PATRONAIS - INSS 
  
21101 Receitas de Impostos e de Transferência de Impostos - Saúde - 
Recursos do Exercí ............................ 27.000,00 
  
3.1.91.13.02 OBRIGAÇÕES PATRONAIS - FAPEN 
  
21101 Receitas de Impostos e de Transferência de Impostos - Saúde - 
Recursos do Exercí .......................................... 7.000,00 
  
3.3.90.30.01 MATERIAL DE CONSUMO 
  



Paraíba , 03 de Abril de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2320 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 10 
 

21101 Receitas de Impostos e de Transferência de Impostos - Saúde - 
Recursos do Exercí ................................. 2.500,00 
  
3.3.90.30.01 MATERIAL DE CONSUMO 
  
21101 Receitas de Impostos e de Transferência de Impostos - Saúde - 
Recursos do Exercí .......................................... 6.000,00 
  
3.3.90.30.01 MATERIAL DE CONSUMO 
  
21101 Receitas de Impostos e de Transferência de Impostos - Saúde - 
Recursos do Exercí .................. 2.000,00 
  
3.3.90.30.01 MATERIAL DE CONSUMO 
  
21101 Receitas de Impostos e de Transferência de Impostos - Saúde - 
Recursos do Exercí ...................... 500,00 
  
3.3.90.30.01 MATERIAL DE CONSUMO 
  
21101 Receitas de Impostos e de Transferência de Impostos - Saúde - 
Recursos do Exercí .............................. 800,00 
  
3.3.90.30.01 MATERIAL DE CONSUMO 
  
21101 Receitas de Impostos e de Transferência de Impostos - Saúde - 
Recursos do Exercí ............................. 5.000,00 
  
3.3.90.30.01 MATERIAL DE CONSUMO 
  
21101 Receitas de Impostos e de Transferência de Impostos - Saúde - 
Recursos do Exercí .................................... 6.000,00 
  
3.3.90.30.01 MATERIAL DE CONSUMO 
  
21101 Receitas de Impostos e de Transferência de Impostos - Saúde - 
Recursos do Exercí ......................... 500,00 
  
3.3.90.30.01 MATERIAL DE CONSUMO 
  
21101 Receitas de Impostos e de Transferência de Impostos - Saúde - 
Recursos do Exercí ......................... 1.400,00 
  
3.3.90.30.01 MATERIAL DE CONSUMO 
  
21101 Receitas de Impostos e de Transferência de Impostos - Saúde - 
Recursos do Exercí ........................................ 2.300,00 
  
3.3.90.30.01 MATERIAL DE CONSUMO 
  
21101 Receitas de Impostos e de Transferência de Impostos - Saúde - 
Recursos do Exercí .............................. 600,00 
  
3.3.90.30.01 MATERIAL DE CONSUMO 
  
21101 Receitas de Impostos e de Transferência de Impostos - Saúde - 
Recursos do Exercí ............................ 1.000,00 
  
3.3.90.30.01 MATERIAL DE CONSUMO 
  
21101 Receitas de Impostos e de Transferência de Impostos - Saúde - 
Recursos do Exercí ....................................... 600,00 
  
3.3.90.30.01 MATERIAL DE CONSUMO 
  
21101 Receitas de Impostos e de Transferência de Impostos - Saúde - 
Recursos do Exercí ........................................... 14.000,00 
  
10.301.0007.2053 MANTER AS ATIVIDADES DA ASSISTÊNCIA 
FARMACÊUTICA 
  
3.3.90.32.01 MATERIAL DE DISTRIBUIÇÃO GRATU ITA 
  

21205 Transferências Fundo a Fundo de Recursos do SUS 
provenientes do Governo Federal ............................. 1.000,00 
  
3.3.90.32.01 MATERIAL DE DISTRIBUIÇÃO GRATU ITA 
  
21205 Transferências Fundo a Fundo de Recursos do SUS 
provenientes do Governo Federal ................................. 6.000,00 
  
10.301.0007.2055 MANTER AS ATIVIDADES DO PROG DE 
ATENCAO BASICA DE SAUDE 
  
3.1.91.13.02 OBRIGAÇÕES PATRONAIS - FAPEN 
  
21201 Transferências Fundo a Fundo de Recursos do SUS 
provenientes do Governo Federal .................................. 23.500,00 
  
4.4.90.52.01 EQUIPAMENTOS E MATERIAL PERMAN ENTE 
  
21201 Transferências Fundo a Fundo de Recursos do SUS 
provenientes do Governo Federal ............................... 134.000,00 
  
10.301.0007.2056 NÚCLEO DE APOIO A SAÚDE DA FAMÍLIA - 
NASF 
  
3.1.90.11.01 VENCIMENTOS E VANTAGENS FIXAS PESSOAL 
CÍVIL 
  
21201 Transferências Fundo a Fundo de Recursos do SUS 
provenientes do Governo Federal ..................................... 1.000,00 
  
10.302.0007.2063 MANTER AS ATIVIDADES DO CAPS 
  
Página 3 de 4 
  
3.3.90.39.01 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA 
JURÍDICA 
  
21203 Transferências Fundo a Fundo de Recursos do SUS 
provenientes do Governo Federal ....................................... 600,00 
  
3.3.90.39.01 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA 
JURÍDICA 
  
21203 Transferências Fundo a Fundo de Recursos do SUS 
provenientes do Governo Federal ............................ 100,00 
  
TOTAL ...................... 261.400,00 
  
2.09.00 FUNDO MUN DE ASSISTÊNCIA SOCIAL - SEC ASSIS 
SOCIAL 
  
08.244.0009.2070 MANTER AS ATIVIDADES DOS CONSELHOS 
SOCIAIS 
  
3.3.90.30.01 MATERIAL DE CONSUMO 
  
00101 Recursos Ordinários - Recursos do Exercício Corrente 
................................ 800,00 
  
3.3.90.30.01 MATERIAL DE CONSUMO 
  
00101 Recursos Ordinários - Recursos do Exercício Corrente 
............................ 50,00 
  
3.3.90.30.01 MATERIAL DE CONSUMO 
  
00101 Recursos Ordinários - Recursos do Exercício Corrente 
.......................................... 400,00 
  
08.244.0009.2071 IMPLANTAÇÃO DO PROGRAMA 
INTEGRADO A PESSOAS CARENTES 
  
3.3.90.48.01 OUTROS AUXÍLIOS FINANCEIROS A PESSOAS 
FÍSICAS  



Paraíba , 03 de Abril de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2320 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 11 
 

00101 Recursos Ordinários - Recursos do Exercício Corrente 
...................................... 50,00 
  
3.3.90.48.01 OUTROS AUXÍLIOS FINANCEIROS A PESSOAS 
FÍSICAS 
  
00101 Recursos Ordinários - Recursos do Exercício Corrente 
................................................ 200,00 
  
3.3.90.48.01 OUTROS AUXÍLIOS FINANCEIROS A PESSOAS 
FÍSICAS 
  
00101 Recursos Ordinários - Recursos do Exercício Corrente 
.............................................. 200,00 
  
3.3.90.48.01 OUTROS AUXÍLIOS FINANCEIROS A PESSOAS 
FÍSICAS 
  
00101 Recursos Ordinários - Recursos do Exercício Corrente 
.............................. 300,00 
  
3.3.90.48.01 OUTROS AUXÍLIOS FINANCEIROS A PESSOAS 
FÍSICAS 
  
00101 Recursos Ordinários - Recursos do Exercício Corrente 
...................... 500,00 
  
3.3.90.48.01 OUTROS AUXÍLIOS FINANCEIROS A PESSOAS 
FÍSICAS 
  
00101 Recursos Ordinários - Recursos do Exercício Corrente 
...................................... 130,00 
  
3.3.90.48.01 OUTROS AUXÍLIOS FINANCEIROS A PESSOAS 
FÍSICAS 
  
00101 Recursos Ordinários - Recursos do Exercício Corrente 
................................. 100,00 
  
3.3.90.48.01 OUTROS AUXÍLIOS FINANCEIROS A PESSOAS 
FÍSICAS 
  
00101 Recursos Ordinários - Recursos do Exercício Corrente 
............................................ 1.000,00 
  
08.244.0009.2074 MANTER AS ATIVIDADES DO PROGRAMAS 
FNAS - PSB 
  
3.1.91.13.02 OBRIGAÇÕES PATRONAIS - FAPEN 
  
31101 Transferência de Recursos do Fundo Nacional de Assistência 
Social - FNAS - Recur .................... 5.000,00 
  
08.244.0009.2075 MANTER AS ATIVIDADES DO BOLSA 
FAMÍLIA 
  
3.3.90.30.01 MATERIAL DE CONSUMO 
  
31101 Transferência de Recursos do Fundo Nacional de Assistência 
Social - FNAS - Recur ..................... 300,00 
  
3.3.90.30.01 MATERIAL DE CONSUMO 
  
31101 Transferência de Recursos do Fundo Nacional de Assistência 
Social - FNAS - Recur ................................ 800,00 
  
3.3.90.30.01 MATERIAL DE CONSUMO 
  
31101 Transferência de Recursos do Fundo Nacional de Assistência 
Social - FNAS - Recur ........................... 1.400,00 
  
3.3.90.30.01 MATERIAL DE CONSUMO 
  

31101 Transferência de Recursos do Fundo Nacional de Assistência 
Social - FNAS - Recur .......................... 200,00 
  
3.3.90.30.01 MATERIAL DE CONSUMO 
  
31101 Transferência de Recursos do Fundo Nacional de Assistência 
Social - FNAS - Recur ........................ 7.500,00 
  
3.3.90.30.01 MATERIAL DE CONSUMO 
  
31101 Transferência de Recursos do Fundo Nacional de Assistência 
Social - FNAS - Recur ......................... 1.000,00 
  
3.3.90.39.01 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA 
JURÍDICA 
  
31101 Transferência de Recursos do Fundo Nacional de Assistência 
Social - FNAS - Recur ........................... 300,00 
  
3.3.90.39.01 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA 
JURÍDICA 
  
31101 Transferência de Recursos do Fundo Nacional de Assistência 
Social - FNAS - Recur .............................. 100,00 
  
08.244.0009.2076 MANTER AS ATIVIDADES DE ASSISTENCIA 
SOCIAL 
  
3.3.90.36.01 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA 
FÍSICA 
  
00101 Recursos Ordinários - Recursos do Exercício Corrente 
....................................... 200,00 
  
08.244.0009.2079 MANTER AS ATIVIDADES DO IGD SUAS 
  
3.3.90.30.01 MATERIAL DE CONSUMO 
  
31101 Transferência de Recursos do Fundo Nacional de Assistência 
Social - FNAS - Recur ............... 1.200,00 
  
TOTAL ....................................... 21.730,00 
  
TOTAL DAS SUPLEMENTAÇÕES ..................... 377.530,00 
  
Página 4 de 4 
  
Art. 2º Para fazer face as despesas decorrentes deste Decreto contará o 
Poder Executivo com Excesso de Arrecadação. 
  
Art. 3º Este decreto entrará em vigor na data de sua publicação. 
  
BARRA DE SANTA ROSA, 29 de Junho de 2018 
  
JOVINO PEREIRA NEPOMUCENO NETO 
Prefeito 

Publicado por: 
Andre Luiz Silva Batista 

Código Identificador:B21D7C17 
 

GABINETE DO PREFEITO 
DECRETO Nº 036/2018 

 
Página 1 de 10 
  
DECRETO Nº 0036/2018, de 03 de Dezembro de 2018 
  

Abre Crédito SUPLEMENTAR para o fim que 
especifica e da outras providências. 

  
O Prefeito Constitucional do Municipio de BARRA DE SANTA 
ROSA, Estado da Paraíba no uso de suas atribuições legais, conferidas 
pela Lei Organica Municipal, bem como fundamentado pela Lei 



Paraíba , 03 de Abril de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2320 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 12 
 

Orçamentária Municipal Nº 0234, de 27 de Dezembro de 2017, 
combinado com o artigo 43, inciso I da Lei Federal 4.320/64. 
  
D E C R E T A: 
  
Art. 1º Fica Aberto ao Orçamento do Municipio um Crédito 
SUPLEMENTAR no valor de R$ 2.621.441,00 (Dois Milhões, 
Seiscentos e Vinte e Um Mil e Quatrocentos e Quarenta e Um Reais), 
para reforçar as dotações abaixo discriminadas: 
  
2.01.00 GABINETE DO PREFEITO 
  
04.122.0001.2002 MANTER ATIVIDADES DO GABINETE DO 
PREFEITO 
  
3.1.90.11.01 VENCIMENTOS E VANTAGENS FIXAS PESSOAL 
CÍVIL 
  
00101 Recursos Ordinários - Recursos do Exercício Corrente ..... 
28.231,00 
  
4.4.90.52.01 EQUIPAMENTOS E MATERIAL PERMAN ENTE 
  
00101 Recursos Ordinários - Recursos do Exercício Corrente ..... 
16.449,00 
  
TOTAL ..... 44.680,00 
  
2.02.00 SEC. DE ADMINISTRAÇÃO 
  
04.122.0001.2003 MANTER AS ATIVIDADES DA SEC 
ADMINISTRACAO 
  
3.1.90.11.01 VENCIMENTOS E VANTAGENS FIXAS PESSOAL 
CÍVIL 
  
00101 Recursos Ordinários - Recursos do Exercício Corrente ..... 
51.075,00 
  
3.3.90.30.01 MATERIAL DE CONSUMO 
  
00101 Recursos Ordinários - Recursos do Exercício Corrente ..... 
2.862,00 
  
3.3.90.35.01 SERVIÇOS DE CONSULTORIA 
  
00101 Recursos Ordinários - Recursos do Exercício Corrente ..... 
19.600,00 
  
3.3.90.36.01 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA 
FÍSICA 
  
00101 Recursos Ordinários - Recursos do Exercício Corrente ..... 
10.342,00 
  
3.3.90.39.01 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA 
JURÍDICA 
  
00101 Recursos Ordinários - Recursos do Exercício Corrente ..... 
37.659,00 
  
3.3.90.41.01 CONTRIBUIÇÕES 
  
00101 Recursos Ordinários - Recursos do Exercício Corrente ..... 
1.546,00 
  
04.122.0001.2005 MANTER ENCARGOS PREVIDENCIÁRIOS - 
INSS E FAPEN 
  
3.1.91.13.02 OBRIGAÇÕES PATRONAIS - FAPEN 
  
00101 Recursos Ordinários - Recursos do Exercício Corrente ..... 
28.211,00 
  

TOTAL ..... 151.295,00 
  
2.03.00 SEC. DE FINANÇAS 
  
04.123.0001.2008 MANTER AS ATIVIDADES DA 
ARRECADACAO MUNICIPAL 
  
3.3.90.39.01 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA 
JURÍDICA 
  
00101 Recursos Ordinários - Recursos do Exercício Corrente ..... 
3.820,00 
  
04.123.0001.2009 MANTER AS ATIVIDADES DA TESOURARIA 
E CONTABILIDADE 
  
3.1.90.11.01 VENCIMENTOS E VANTAGENS FIXAS PESSOAL 
CÍVIL 
  
00101 Recursos Ordinários - Recursos do Exercício Corrente ..... 
4.531,00 
  
28.843.0000.0002 MANTER COMPROMISSOS C/ DIVIDA DO 
MUNICÍPIO 
  
4.6.90.71.01 PRINCIPAL DA DÍVIDA CONTRATUAL 
RESGATADO 
  
00101 Recursos Ordinários - Recursos do Exercício Corrente ..... 
5.781,00 
  
28.846.0000.0003 CUMPRIMENTO DE SENTENCAS JUDICIAIS 
  
3.3.90.91.01 SENTENÇAS JUDICIAIS 
  
Página 2 de 10 
00101 Recursos Ordinários - Recursos do Exercício Corrente ..... 
30.031,00 
  
TOTAL ..... 44.163,00 
  
2.05.00 SEC. DE AGRICULTURA 
  
20.606.0001.2014 MANTER AS ATIVIDADES DA SECRETARIA 
DE AGRICULTURA 
  
3.1.90.04.01 CONTRATAçãO POR TEMPO DETERMINADO 
  
00101 Recursos Ordinários - Recursos do Exercício Corrente ..... 
4.046,00 
  
3.1.90.11.01 VENCIMENTOS E VANTAGENS FIXAS PESSOAL 
CÍVIL 
  
00101 Recursos Ordinários - Recursos do Exercício Corrente ..... 
21.598,00 
  
3.3.90.30.01 MATERIAL DE CONSUMO 
  
00101 Recursos Ordinários - Recursos do Exercício Corrente ..... 
60.497,00 
  
3.3.90.36.01 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA 
FÍSICA 
  
00101 Recursos Ordinários - Recursos do Exercício Corrente ..... 
9.600,00 
  
TOTAL ..... 95.741,00 
  
2.06.00 SEC. DE EDUCAÇÃO, CULTURA E DESPORTO 
  
12.361.0003.2023 MANTER AS ATIVIDADES DO ENSINO 
FUNDAMENTAL - MDE  



Paraíba , 03 de Abril de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2320 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 13 
 

3.1.90.04.01 CONTRATAçãO POR TEMPO DETERMINADO 
  
11101 Receitas de Impostos e de Transferência de Impostos - 
Educação - Recursos do Exe ..... 76.985,00 
  
3.1.90.11.01 VENCIMENTOS E VANTAGENS FIXAS PESSOAL 
CÍVIL 
  
11101 Receitas de Impostos e de Transferência de Impostos - 
Educação - Recursos do Exe ..... 316.558,00 
  
3.1.90.13.01 OBRIGAÇÕES PATRONAIS - INSS 
  
11101 Receitas de Impostos e de Transferência de Impostos - 
Educação - Recursos do Exe ..... 23.849,00 
  
3.1.91.13.02 OBRIGAÇÕES PATRONAIS - FAPEN 
  
11101 Receitas de Impostos e de Transferência de Impostos - 
Educação - Recursos do Exe ..... 446.597,00 
  
3.3.90.30.01 MATERIAL DE CONSUMO 
  
11101 Receitas de Impostos e de Transferência de Impostos - 
Educação - Recursos do Exe ..... 55.330,00 
  
3.3.90.36.01 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA 
FÍSICA 
  
11101 Receitas de Impostos e de Transferência de Impostos - 
Educação - Recursos do Exe ..... 30.964,00 
  
3.3.90.39.01 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA 
JURÍDICA 
  
11101 Receitas de Impostos e de Transferência de Impostos - 
Educação - Recursos do Exe ..... 12.060,00 
  
12.361.0003.2026 MANTER AS ATIVIDADES DO ENSINO 
ATRAVES DO SALARIO EDUCACAO 
  
3.3.90.39.01 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA 
JURÍDICA 
  
12001 Transferência do Salário-Educação - Recursos do Exercício 
Corrente ..... 12.030,00 
  
12.361.0003.2027 MANTER AS ATIVIDADES DO ENSINO 
FUNDAMENTAL - FUNDEB 60% (MAG 
  
3.1.90.04.01 CONTRATAçãO POR TEMPO DETERMINADO 
  
11201 Transferências do FUNDEB 60% - Recursos do Exercício 
Corrente ..... 11.156,00 
  
3.1.90.11.01 VENCIMENTOS E VANTAGENS FIXAS PESSOAL 
CÍVIL 
  
11201 Transferências do FUNDEB 60% - Recursos do Exercício 
Corrente ..... 365.526,00 
  
12.361.0004.2029 MANTER AS ATIVIDADES DO TRANSPORTE 
ESCOLAR - ESTADO 
  
3.3.90.39.01 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA 
JURÍDICA 
  
12502 Transferências de Convênios - Educação - Recursos do 
Exercício Corrente ..... 51,00 
  
12.365.0003.2033 MANTER AS ATIVIDADES DA EDUCAÇÃO 
INFANTIL - FUNDEB 60% (MAGI 
  

3.1.90.11.01 VENCIMENTOS E VANTAGENS FIXAS PESSOAL 
CÍVIL 
  
11201 Transferências do FUNDEB 60% - Recursos do Exercício 
Corrente ..... 42.661,00 
  
12.366.0003.2036 MANTER AS ATIVIDADES DO PROG. 
EDUCAÇÃO DE JOVENS E ADULTOS - 
  
3.1.90.04.01 CONTRATAçãO POR TEMPO DETERMINADO 
  
12401 Outras Transferências de Recursos do FNDE - Recursos do 
Exercício Corrente ..... 8.204,00 
  
TOTAL ..... 1.401.971,00 
  
2.07.00 SEC. DE INFRAESTRUTURA 
  
15.452.0001.2045 MANTER ATIVIDADES DA SEC DE 
INFRAESTRUTURA 
  
3.1.90.04.01 CONTRATAçãO POR TEMPO DETERMINADO 
  
00101 Recursos Ordinários - Recursos do Exercício Corrente ..... 
10.388,00 
  
3.1.90.11.01 VENCIMENTOS E VANTAGENS FIXAS PESSOAL 
CÍVIL 
  
00101 Recursos Ordinários - Recursos do Exercício Corrente ..... 
141.696,00 
  
3.3.90.30.01 MATERIAL DE CONSUMO 
  
00101 Recursos Ordinários - Recursos do Exercício Corrente ..... 
34.364,00 
  
25.751.0010.2046 MANUTENÇÃO DA REDE DE ILUMINAÇAO 
PUBLICA 
  
3.3.90.39.01 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA 
JURÍDICA 
  
00101 Recursos Ordinários - Recursos do Exercício Corrente ..... 
22.139,00 
  
TOTAL ..... 208.587,00 
  
Página 3 de 10 
  
2.08.00 FUNDO MUN DE SAUDE - SEC.SAUDE 
  
10.301.0007.2049 MANTER AS ATIV. DE AÇOES E SERVIÇOS 
DE SAUDE - FMS 
  
3.1.90.04.01 CONTRATAçãO POR TEMPO DETERMINADO 
  
21101 Receitas de Impostos e de Transferência de Impostos - Saúde - 
Recursos do Exercí ..... 28.221,00 
  
3.1.90.11.01 VENCIMENTOS E VANTAGENS FIXAS PESSOAL 
CÍVIL 
  
21101 Receitas de Impostos e de Transferência de Impostos - Saúde - 
Recursos do Exercí ..... 172.708,00 
  
3.1.90.13.01 OBRIGAÇÕES PATRONAIS - INSS 
  
21101 Receitas de Impostos e de Transferência de Impostos - Saúde - 
Recursos do Exercí ..... 39.905,00 
  
3.1.91.13.02 OBRIGAÇÕES PATRONAIS - FAPEN 
  



Paraíba , 03 de Abril de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2320 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 14 
 

21101 Receitas de Impostos e de Transferência de Impostos - Saúde - 
Recursos do Exercí ..... 53.828,00 
  
3.3.90.30.01 MATERIAL DE CONSUMO 
  
21101 Receitas de Impostos e de Transferência de Impostos - Saúde - 
Recursos do Exercí ..... 39.998,00 
  
10.301.0007.2052 CONTRIBUIÇÃO CONSÓRCIO PÚBLICO DE 
SAÚDE 
  
3.3.71.70.01 RATEIO PELA PARTICIPAÇÃO EM CONSÓRCIOS 
PÚBLICO 
  
21101 Receitas de Impostos e de Transferência de Impostos - Saúde - 
Recursos do Exercí ..... 27.222,00 
  
10.301.0007.2053 MANTER AS ATIVIDADES DA ASSISTÊNCIA 
FARMACÊUTICA 
  
3.3.90.32.01 MATERIAL DE DISTRIBUIÇÃO GRATU ITA 
  
21205 Transferências Fundo a Fundo de Recursos do SUS 
provenientes do Governo Federal ..... 3.831,00 
  
10.301.0007.2055 MANTER AS ATIVIDADES DO PROG DE 
ATENCAO BASICA DE SAUDE 
  
3.1.90.04.03 CONTRATAÇÃO POR TEMPO DETERM - PACS 
  
21201 Transferências Fundo a Fundo de Recursos do SUS 
provenientes do Governo Federal ..... 2.833,00 
  
3.1.90.04.04 CONTRATAÇÃO POR TEMPO DETERM - S. 
BUCAL 
  
21201 Transferências Fundo a Fundo de Recursos do SUS 
provenientes do Governo Federal ..... 17.516,00 
  
3.1.90.11.02 VENCIM E VANT FIXAS PES CÍVIL - ESF 
  
21201 Transferências Fundo a Fundo de Recursos do SUS 
provenientes do Governo Federal ..... 22.490,00 
  
3.1.90.11.03 VENCIM E VANT FIXAS PES CÍVIL - PACS 
  
21201 Transferências Fundo a Fundo de Recursos do SUS 
provenientes do Governo Federal ..... 39.075,00 
  
3.1.90.11.04 VENCIM E VANT FIXAS PES CÍVIL - S. BUCAL 
  
21201 Transferências Fundo a Fundo de Recursos do SUS 
provenientes do Governo Federal ..... 14.499,00 
  
3.1.91.13.02 OBRIGAÇÕES PATRONAIS - FAPEN 
  
21201 Transferências Fundo a Fundo de Recursos do SUS 
provenientes do Governo Federal ..... 62.411,00 
  
10.301.0007.2056 NÚCLEO DE APOIO A SAÚDE DA FAMÍLIA - 
NASF 
  
3.1.90.04.01 CONTRATAçãO POR TEMPO DETERMINADO 
  
21201 Transferências Fundo a Fundo de Recursos do SUS 
provenientes do Governo Federal ..... 15.700,00 
  
3.1.90.11.01 VENCIMENTOS E VANTAGENS FIXAS PESSOAL 
CÍVIL 
  
21201 Transferências Fundo a Fundo de Recursos do SUS 
provenientes do Governo Federal ..... 1.940,00 
  
10.302.0007.2061 MANTER AS ATIVIDADES DO SAMU 

3.1.90.04.01 CONTRATAçãO POR TEMPO DETERMINADO 
  
21203 Transferências Fundo a Fundo de Recursos do SUS 
provenientes do Governo Federal ..... 5.121,00 
  
3.3.90.36.01 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA 
FÍSICA 
  
21203 Transferências Fundo a Fundo de Recursos do SUS 
provenientes do Governo Federal ..... 1.051,00 
  
10.302.0007.2063 MANTER AS ATIVIDADES DO CAPS 
  
3.1.90.04.01 CONTRATAçãO POR TEMPO DETERMINADO 
  
21203 Transferências Fundo a Fundo de Recursos do SUS 
provenientes do Governo Federal ..... 20.757,00 
  
3.3.90.30.01 MATERIAL DE CONSUMO 
  
21203 Transferências Fundo a Fundo de Recursos do SUS 
provenientes do Governo Federal ..... 3.184,00 
  
3.3.90.39.01 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA 
JURÍDICA 
  
21203 Transferências Fundo a Fundo de Recursos do SUS 
provenientes do Governo Federal ..... 1.278,00 
  
10.305.0007.2064 SERVICOS DE VIGILANCIA SANITARIA E 
EPIDEMIOLOGICA 
  
3.1.90.11.01 VENCIMENTOS E VANTAGENS FIXAS PESSOAL 
CÍVIL 
  
21204 Transferências Fundo a Fundo de Recursos do SUS 
provenientes do Governo Federal ..... 14.446,00 
  
TOTAL ..... 588.014,00 
  
2.09.00 FUNDO MUN DE ASSISTÊNCIA SOCIAL - SEC ASSIS 
SOCIAL 
  
08.243.0009.2067 MANUTENÇÃO DOS PROGRAMAS FNAS - 
CRIANÇA FELIZ 
  
3.3.90.36.01 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA 
FÍSICA 
  
31101 Transferência de Recursos do Fundo Nacional de Assistência 
Social - FNAS - Recur ..... 6.000,00 
  
08.244.0009.2069 IMPLANTAÇÃO E MANUTENÇÃO DO 
PROG.BPC NA ESCOLA 
  
4.4.90.52.01 EQUIPAMENTOS E MATERIAL PERMAN ENTE 
  
31101 Transferência de Recursos do Fundo Nacional de Assistência 
Social - FNAS - Recur ..... 101,00 
  
08.244.0009.2070 MANTER AS ATIVIDADES DOS CONSELHOS 
SOCIAIS 
  
Página 4 de 10 
  
3.1.90.11.01 VENCIMENTOS E VANTAGENS FIXAS PESSOAL 
CÍVIL 
  
00101 Recursos Ordinários - Recursos do Exercício Corrente ..... 
968,00 
  
3.3.90.30.01 MATERIAL DE CONSUMO 
  



Paraíba , 03 de Abril de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2320 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 15 
 

00101 Recursos Ordinários - Recursos do Exercício Corrente ..... 
882,00 
  
3.3.90.36.01 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA 
FÍSICA 
  
00101 Recursos Ordinários - Recursos do Exercício Corrente ..... 
700,00 
  
3.3.90.39.01 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA 
JURÍDICA 
  
00101 Recursos Ordinários - Recursos do Exercício Corrente ..... 
209,00 
  
08.244.0009.2071 IMPLANTAÇÃO DO PROGRAMA 
INTEGRADO A PESSOAS CARENTES 
  
3.3.90.48.01 OUTROS AUXÍLIOS FINANCEIROS A PESSOAS 
FÍSICAS 
  
00101 Recursos Ordinários - Recursos do Exercício Corrente ..... 
5.530,00 
  
08.244.0009.2074 MANTER AS ATIVIDADES DO PROGRAMAS 
FNAS - PSB 
  
3.1.90.04.01 CONTRATAçãO POR TEMPO DETERMINADO 
  
31101 Transferência de Recursos do Fundo Nacional de Assistência 
Social - FNAS - Recur ..... 1.431,00 
  
3.1.90.11.01 VENCIMENTOS E VANTAGENS FIXAS PESSOAL 
CÍVIL 
  
31101 Transferência de Recursos do Fundo Nacional de Assistência 
Social - FNAS - Recur ..... 12.705,00 
  
3.1.91.13.02 OBRIGAÇÕES PATRONAIS - FAPEN 
  
31101 Transferência de Recursos do Fundo Nacional de Assistência 
Social - FNAS - Recur ..... 3.389,00 
  
3.3.90.30.01 MATERIAL DE CONSUMO 
  
31101 Transferência de Recursos do Fundo Nacional de Assistência 
Social - FNAS - Recur ..... 8.787,00 
  
3.3.90.39.01 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA 
JURÍDICA 
  
31101 Transferência de Recursos do Fundo Nacional de Assistência 
Social - FNAS - Recur ..... 3.270,00 
  
08.244.0009.2075 MANTER AS ATIVIDADES DO BOLSA 
FAMÍLIA 
  
3.3.90.30.01 MATERIAL DE CONSUMO 
  
31101 Transferência de Recursos do Fundo Nacional de Assistência 
Social - FNAS - Recur ..... 5.894,00 
  
3.3.90.36.01 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA 
FÍSICA 
  
31101 Transferência de Recursos do Fundo Nacional de Assistência 
Social - FNAS - Recur ..... 12.000,00 
  
3.3.90.39.01 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA 
JURÍDICA 
  
31101 Transferência de Recursos do Fundo Nacional de Assistência 
Social - FNAS - Recur ..... 439,00 
  

08.244.0009.2076 MANTER AS ATIVIDADES DE ASSISTENCIA 
SOCIAL 
  
3.1.90.04.01 CONTRATAçãO POR TEMPO DETERMINADO 
  
00101 Recursos Ordinários - Recursos do Exercício Corrente ..... 
4.062,00 
  
3.3.90.36.01 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA 
FÍSICA 
  
00101 Recursos Ordinários - Recursos do Exercício Corrente ..... 
675,00 
  
08.244.0009.2077 MANTER AS ATIVIDADES DOS 
PROGRAMAS DO FNAS - OUTROS 
  
3.3.90.39.01 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA 
JURÍDICA 
  
31101 Transferência de Recursos do Fundo Nacional de Assistência 
Social - FNAS - Recur ..... 220,00 
  
08.244.0009.2078 MANTER AS ATIVIDADES DO CRAS 
VOLANTE 
  
3.3.90.36.01 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA 
FÍSICA 
  
31101 Transferência de Recursos do Fundo Nacional de Assistência 
Social - FNAS - Recur ..... 8.000,00 
  
08.244.0009.2079 MANTER AS ATIVIDADES DO IGD SUAS 
  
3.3.90.30.01 MATERIAL DE CONSUMO 
  
31101 Transferência de Recursos do Fundo Nacional de Assistência 
Social - FNAS - Recur ..... 3.343,00 
  
TOTAL ..... 78.605,00 
  
2.10.00 SEC. DE TRANSPORTE E TRÂNSITO 
  
26.782.0001.2080 MANTER AS ATIVIDADES DO TRANSPORTE 
E TRÂNSITO 
  
3.1.90.11.01 VENCIMENTOS E VANTAGENS FIXAS PESSOAL 
CÍVIL 
  
00101 Recursos Ordinários - Recursos do Exercício Corrente ..... 
8.385,00 
  
TOTAL ..... 8.385,00 
  
TOTAL DAS SUPLEMENTAÇÕES ...... 2.621.441,00 
  
Art. 2º Para fazer face as despesas decorrentes deste Decreto contará o 
Poder Executivo 
com a anulação das seguintes dotações). 
  
2.02.00 SEC. DE ADMINISTRAÇÃO 
  
04.122.0001.2004 REALIZACAO DE CONCURSO PUBLICO 
  
3.3.90.39.01 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA 
JURÍDICA 
  
00101 Recursos Ordinários - Recursos do Exercício Corrente ..... 
44.680,00 
  
TOTAL ..... 44.680,00 
  
2.03.00 SEC. DE FINANÇAS 
  



Paraíba , 03 de Abril de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2320 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 16 
 

Página 5 de 10 
  
04.123.0001.2009 MANTER AS ATIVIDADES DA TESOURARIA 
E CONTABILIDADE 
  
3.3.90.36.01 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA 
FÍSICA 
  
00101 Recursos Ordinários - Recursos do Exercício Corrente ..... 
3.820,00 
  
28.843.0000.0001 MANTER COMPROMISSO C/ DÍVIDA 
PREVIDENCIÁRIA 
  
4.6.90.71.02 PRINCIPAL DA DÍVIDA - INSS 
  
00101 Recursos Ordinários - Recursos do Exercício Corrente ..... 
40.343,00 
  
4.6.91.71.03 PRINCIPAL DA DÍVIDA - FAPEN 
  
00101 Recursos Ordinários - Recursos do Exercício Corrente ..... 
151.295,00 
  
TOTAL ..... 195.458,00 
  
2.05.00 SEC. DE AGRICULTURA 
  
20.544.0011.1007 CONST/AMPL BARRAGENS, ACUDES, 
POÇOS, CISTERNAS E CAIXAS D`AG 
  
4.4.90.51.01 OBRAS E INSTALAÇÕES 
  
00101 Recursos Ordinários - Recursos do Exercício Corrente ..... 
16.741,00 
  
4.4.90.51.01 OBRAS E INSTALAÇÕES 
  
99002 Outras Destinações Vinculadas de Recursos - Recursos do 
Exercício Corrente ..... 79.000,00 
  
TOTAL ..... 95.741,00 
  
2.06.00 SEC. DE EDUCAÇÃO, CULTURA E DESPORTO 
  
12.306.0004.2022 MANTER AS ATIVIDADES DO PROG. 
MERENDA ESCOLAR- PNAE 
  
3.3.90.30.01 MATERIAL DE CONSUMO 
  
00101 Recursos Ordinários - Recursos do Exercício Corrente ..... 
26.500,00 
  
3.3.90.30.01 MATERIAL DE CONSUMO 
  
12201 Transferências de Recursos do FNDE Referentes ao Programa 
Nacional de Alimentaçã ..... 71.000,00 
  
12.361.0003.1012 CONST/AMPL/REF.UNIDADES DE ENSINO 
FUNDAMENTAL 
  
4.4.90.51.01 OBRAS E INSTALAÇÕES 
  
12503 Transferências de Convênios - Educação - Recursos do 
Exercício Corrente ..... 58.000,00 
  
4.4.90.93.01 INDENIZAÇÕES E RESTITUIÇÕES 
  
19001 Outros Recursos Destinados à Educação - Recursos do 
Exercício Corrente ..... 1.000,00 
  
4.4.90.93.01 INDENIZAÇÕES E RESTITUIÇÕES 
  

12503 Transferências de Convênios - Educação - Recursos do 
Exercício Corrente ..... 1.000,00 
  
12.361.0003.1013 ADQUIRIR VEICULOS E ESQUIP.P/ENSINO 
FUNDAMENTAL 
  
4.4.90.93.01 INDENIZAÇÕES E RESTITUIÇÕES 
  
19001 Outros Recursos Destinados à Educação - Recursos do 
Exercício Corrente ..... 1.000,00 
  
4.4.90.93.01 INDENIZAÇÕES E RESTITUIÇÕES 
  
12503 Transferências de Convênios - Educação - Recursos do 
Exercício Corrente ..... 1.000,00 
  
12.361.0003.1014 CONST/AMPL/RESTAURAR UNIDADES 
ESPORTIVAS NAS ESCOLAS 
  
4.4.90.93.01 INDENIZAÇÕES E RESTITUIÇÕES 
  
19001 Outros Recursos Destinados à Educação - Recursos do 
Exercício Corrente ..... 1.000,00 
  
4.4.90.93.01 INDENIZAÇÕES E RESTITUIÇÕES 
  
12503 Transferências de Convênios - Educação - Recursos do 
Exercício Corrente ..... 1.000,00 
  
12.361.0003.2023 MANTER AS ATIVIDADES DO ENSINO 
FUNDAMENTAL - MDE 
  
3.3.90.18.01 AUXÍLIO FINACEIRO A ESTUDANTES 
  
11101 Receitas de Impostos e de Transferência de Impostos - 
Educação - Recursos do Exe ..... 1.000,00 
  
3.3.90.40.01 SERVIÇOS DE TECNOLOGIA DA INFORMAÇAO E 
COMUNICAÇAO (PESSOAL 
  
11101 Receitas de Impostos e de Transferência de Impostos - 
Educação - Recursos do Exe ..... 5.000,00 
  
3.3.90.41.01 CONTRIBUIÇÕES 
  
11101 Receitas de Impostos e de Transferência de Impostos - 
Educação - Recursos do Exe ..... 1.100,00 
  
3.3.90.47.01 OBRIGAÇÕES TRIBUTÁRIAS E CONTR IBUTIVAS 
  
11101 Receitas de Impostos e de Transferência de Impostos - 
Educação - Recursos do Exe ..... 3.000,00 
  
3.3.90.92.01 DESPESAS DE EXERCÍCIOS ANTERIO RES 
  
11101 Receitas de Impostos e de Transferência de Impostos - 
Educação - Recursos do Exe ..... 2.000,00 
  
3.3.90.93.01 INDENIZAÇÕES E RESTITUIÇÕES 
  
11101 Receitas de Impostos e de Transferência de Impostos - 
Educação - Recursos do Exe ..... 1.000,00 
  
4.4.90.52.01 EQUIPAMENTOS E MATERIAL PERMAN ENTE 
  
11101 Receitas de Impostos e de Transferência de Impostos - 
Educação - Recursos do Exe ..... 2.380,00 
  
12.361.0003.2024 MANTER AS ATIVIDADES DOS CONSELHOS 
EDUCACIONAIS 
  
3.3.90.14.01 DIÁRIAS - CIVIL 
  



Paraíba , 03 de Abril de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2320 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 17 
 

11101 Receitas de Impostos e de Transferência de Impostos - 
Educação - Recursos do Exe ..... 1.000,00 
  
3.3.90.30.01 MATERIAL DE CONSUMO 
  
11101 Receitas de Impostos e de Transferência de Impostos - 
Educação - Recursos do Exe ..... 1.500,00 
  
3.3.90.36.01 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA 
FÍSICA 
  
Página 6 de 10 
11101 Receitas de Impostos e de Transferência de Impostos - 
Educação - Recursos do Exe ..... 1.000,00 
  
3.3.90.39.01 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA 
JURÍDICA 
  
11101 Receitas de Impostos e de Transferência de Impostos - 
Educação - Recursos do Exe ..... 1.000,00 
  
12.361.0003.2025 MANTER AS ATIVIDADES DO PROG. 
DINHEIRO DIRETO NA ESCOLA 
  
3.3.90.36.01 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA 
FÍSICA 
  
12101 Transferências de Recursos do FNDE Referentes ao Programa 
Dinheiro Direto na Esc ..... 1.000,00 
  
3.3.90.39.01 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA 
JURÍDICA 
  
12101 Transferências de Recursos do FNDE Referentes ao Programa 
Dinheiro Direto na Esc ..... 2.000,00 
  
4.4.90.52.01 EQUIPAMENTOS E MATERIAL PERMAN ENTE 
  
12101 Transferências de Recursos do FNDE Referentes ao Programa 
Dinheiro Direto na Esc ..... 4.000,00 
  
12.361.0003.2026 MANTER AS ATIVIDADES DO ENSINO 
ATRAVES DO SALARIO EDUCACAO 
  
3.3.90.30.01 MATERIAL DE CONSUMO 
  
12001 Transferência do Salário-Educação - Recursos do Exercício 
Corrente ..... 58.000,00 
  
3.3.90.36.01 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA 
FÍSICA 
  
12001 Transferência do Salário-Educação - Recursos do Exercício 
Corrente ..... 28.800,00 
  
4.4.90.52.01 EQUIPAMENTOS E MATERIAL PERMAN ENTE 
  
12001 Transferência do Salário-Educação - Recursos do Exercício 
Corrente ..... 2.000,00 
  
12.361.0003.2027 MANTER AS ATIVIDADES DO ENSINO 
FUNDAMENTAL - FUNDEB 60% (MAG 
  
3.1.90.13.01 OBRIGAÇÕES PATRONAIS - INSS 
  
11201 Transferências do FUNDEB 60% - Recursos do Exercício 
Corrente ..... 147.000,00 
  
3.1.91.13.02 OBRIGAÇÕES PATRONAIS - FAPEN 
  
11201 Transferências do FUNDEB 60% - Recursos do Exercício 
Corrente ..... 107.000,00 
  

12.361.0003.2028 MANTER AS ATIVIDADES DO ENSINO 
FUNDAMENTAL - FUNDEB 40% (OUT 
  
3.1.90.04.01 CONTRATAçãO POR TEMPO DETERMINADO 
  
11301 Transferências do FUNDEB 40% - Recursos do Exercício 
Corrente ..... 105.000,00 
  
3.1.90.11.01 VENCIMENTOS E VANTAGENS FIXAS PESSOAL 
CÍVIL 
  
11301 Transferências do FUNDEB 40% - Recursos do Exercício 
Corrente ..... 101.051,00 
  
3.1.90.13.01 OBRIGAÇÕES PATRONAIS - INSS 
  
11301 Transferências do FUNDEB 40% - Recursos do Exercício 
Corrente ..... 23.400,00 
  
3.1.91.13.02 OBRIGAÇÕES PATRONAIS - FAPEN 
  
11301 Transferências do FUNDEB 40% - Recursos do Exercício 
Corrente ..... 72.000,00 
  
3.3.90.14.01 DIÁRIAS - CIVIL 
  
11301 Transferências do FUNDEB 40% - Recursos do Exercício 
Corrente ..... 1.000,00 
  
3.3.90.40.01 SERVIÇOS DE TECNOLOGIA DA INFORMAÇAO E 
COMUNICAÇAO (PESSOAL 
  
11301 Transferências do FUNDEB 40% - Recursos do Exercício 
Corrente ..... 5.000,00 
  
3.3.90.41.01 CONTRIBUIÇÕES 
  
11301 Transferências do FUNDEB 40% - Recursos do Exercício 
Corrente ..... 3.000,00 
  
3.3.90.47.01 OBRIGAÇÕES TRIBUTÁRIAS E CONTR IBUTIVAS 
  
11301 Transferências do FUNDEB 40% - Recursos do Exercício 
Corrente ..... 3.000,00 
  
4.4.90.52.01 EQUIPAMENTOS E MATERIAL PERMAN ENTE 
  
11301 Transferências do FUNDEB 40% - Recursos do Exercício 
Corrente ..... 6.500,00 
  
12.361.0004.1015 AQUISICAO DE VEICULO TRANSPORTE 
ESCOLAR 
  
4.4.90.93.01 INDENIZAÇÕES E RESTITUIÇÕES 
  
19001 Outros Recursos Destinados à Educação - Recursos do 
Exercício Corrente ..... 500,00 
  
4.4.90.93.01 INDENIZAÇÕES E RESTITUIÇÕES 
  
12503 Transferências de Convênios - Educação - Recursos do 
Exercício Corrente ..... 1.000,00 
  
12.361.0004.1016 ADQUIRIR FARDAMENTO ESCOLAR 
  
3.3.90.30.01 MATERIAL DE CONSUMO 
  
00101 Recursos Ordinários - Recursos do Exercício Corrente ..... 
2.000,00 
  
3.3.90.36.01 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA 
FÍSICA 
  



Paraíba , 03 de Abril de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2320 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 18 
 

00101 Recursos Ordinários - Recursos do Exercício Corrente ..... 
1.500,00 
  
3.3.90.39.01 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA 
JURÍDICA 
  
00101 Recursos Ordinários - Recursos do Exercício Corrente ..... 
1.500,00 
  
12.361.0004.2029 MANTER AS ATIVIDADES DO TRANSPORTE 
ESCOLAR - ESTADO 
  
3.3.90.30.01 MATERIAL DE CONSUMO 
  
12502 Transferências de Convênios - Educação - Recursos do 
Exercício Corrente ..... 15.000,00 
  
3.3.90.36.01 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA 
FÍSICA 
  
12502 Transferências de Convênios - Educação - Recursos do 
Exercício Corrente ..... 10.000,00 
  
12.361.0004.2030 MANTER AS ATIVIDADES DO TRANSPORTE 
ESCOLAR - PNATE 
  
3.3.90.30.01 MATERIAL DE CONSUMO 
  
Página 7 de 10 
12301 Transferências de Recursos do FNDE Referentes ao Programa 
Nacional de Apoio ao T ..... 77.000,00 
  
3.3.90.36.01 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA 
FÍSICA 
  
12301 Transferências de Recursos do FNDE Referentes ao Programa 
Nacional de Apoio ao T ..... 44.600,00 
  
3.3.90.39.01 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA 
JURÍDICA 
  
12301 Transferências de Recursos do FNDE Referentes ao Programa 
Nacional de Apoio ao T ..... 47.000,00 
  
12.365.0003.1017 CONSTRUIR/AMPLIAR CRECHES E 
UNIDADES DE EDUCAÇÃO INFANTIL 
  
4.4.90.93.01 INDENIZAÇÕES E RESTITUIÇÕES 
  
12503 Transferências de Convênios - Educação - Recursos do 
Exercício Corrente ..... 1.000,00 
  
12.365.0003.2032 MANTER AS ATIVIDADES DA EDUCAÇÃO 
INFANTIL - MDE 
  
3.1.90.04.01 CONTRATAçãO POR TEMPO DETERMINADO 
  
11101 Receitas de Impostos e de Transferência de Impostos - 
Educação - Recursos do Exe ..... 5.000,00 
  
3.1.90.11.01 VENCIMENTOS E VANTAGENS FIXAS PESSOAL 
CÍVIL 
  
11101 Receitas de Impostos e de Transferência de Impostos - 
Educação - Recursos do Exe ..... 109.440,00 
  
3.1.90.13.01 OBRIGAÇÕES PATRONAIS - INSS 
  
11101 Receitas de Impostos e de Transferência de Impostos - 
Educação - Recursos do Exe ..... 2.000,00 
  
3.1.91.13.02 OBRIGAÇÕES PATRONAIS - FAPEN 
  

11101 Receitas de Impostos e de Transferência de Impostos - 
Educação - Recursos do Exe ..... 60.000,00 
  
3.3.90.36.01 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA 
FÍSICA 
  
11101 Receitas de Impostos e de Transferência de Impostos - 
Educação - Recursos do Exe ..... 8.900,00 
  
3.3.90.39.01 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA 
JURÍDICA 
  
11101 Receitas de Impostos e de Transferência de Impostos - 
Educação - Recursos do Exe ..... 13.700,00 
  
4.4.90.52.01 EQUIPAMENTOS E MATERIAL PERMAN ENTE 
  
11201 Transferências do FUNDEB 60% - Recursos do Exercício 
Corrente ..... 2.000,00 
  
12.365.0003.2033 MANTER AS ATIVIDADES DA EDUCAÇÃO 
INFANTIL - FUNDEB 60% (MAGI 
  
3.1.90.04.01 CONTRATAçãO POR TEMPO DETERMINADO 
  
11201 Transferências do FUNDEB 60% - Recursos do Exercício 
Corrente ..... 15.000,00 
  
3.1.90.13.01 OBRIGAÇÕES PATRONAIS - INSS 
  
11201 Transferências do FUNDEB 60% - Recursos do Exercício 
Corrente ..... 3.000,00 
  
3.1.91.13.02 OBRIGAÇÕES PATRONAIS - FAPEN 
  
11201 Transferências do FUNDEB 60% - Recursos do Exercício 
Corrente ..... 3.800,00 
  
12.365.0003.2034 MANTER AS ATIVIDADES DA EDUCAÇÃO 
INFANTIL - FUNDEB 40% (OUTR 
  
3.1.90.13.01 OBRIGAÇÕES PATRONAIS - INSS 
  
11301 Transferências do FUNDEB 40% - Recursos do Exercício 
Corrente ..... 2.000,00 
  
3.1.91.13.02 OBRIGAÇÕES PATRONAIS - FAPEN 
  
11301 Transferências do FUNDEB 40% - Recursos do Exercício 
Corrente ..... 3.000,00 
  
4.4.90.52.01 EQUIPAMENTOS E MATERIAL PERMAN ENTE 
  
11301 Transferências do FUNDEB 40% - Recursos do Exercício 
Corrente ..... 2.000,00 
  
12.365.0003.2035 MANTER AS ATIVIDADES DOS 
PROGRAMAS FNDE - CRECHES 
  
3.1.90.04.01 CONTRATAçãO POR TEMPO DETERMINADO 
  
12401 Outras Transferências de Recursos do FNDE - Recursos do 
Exercício Corrente ..... 15.000,00 
  
3.1.90.11.01 VENCIMENTOS E VANTAGENS FIXAS PESSOAL 
CÍVIL 
  
12401 Outras Transferências de Recursos do FNDE - Recursos do 
Exercício Corrente ..... 20.000,00 
  
3.1.90.13.01 OBRIGAÇÕES PATRONAIS - INSS 
  
12401 Outras Transferências de Recursos do FNDE - Recursos do 
Exercício Corrente ..... 2.000,00  



Paraíba , 03 de Abril de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2320 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 19 
 

3.1.91.13.02 OBRIGAÇÕES PATRONAIS - FAPEN 
  
12401 Outras Transferências de Recursos do FNDE - Recursos do 
Exercício Corrente ..... 2.500,00 
  
3.3.90.14.01 DIÁRIAS - CIVIL 
  
12401 Outras Transferências de Recursos do FNDE - Recursos do 
Exercício Corrente ..... 1.500,00 
  
3.3.90.30.01 MATERIAL DE CONSUMO 
  
12401 Outras Transferências de Recursos do FNDE - Recursos do 
Exercício Corrente ..... 4.000,00 
  
3.3.90.36.01 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA 
FÍSICA 
  
12401 Outras Transferências de Recursos do FNDE - Recursos do 
Exercício Corrente ..... 3.000,00 
  
3.3.90.39.01 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA 
JURÍDICA 
  
12401 Outras Transferências de Recursos do FNDE - Recursos do 
Exercício Corrente ..... 2.000,00 
  
12.368.0001.2038 MANTER AS ATIVIDADES E EVENTOS DA 
SEC. DE EDUCAÇÃO,CULTURA E 
  
3.3.90.30.01 MATERIAL DE CONSUMO 
  
00101 Recursos Ordinários - Recursos do Exercício Corrente ..... 
33.800,00 
  
3.3.90.36.01 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA 
FÍSICA 
  
00101 Recursos Ordinários - Recursos do Exercício Corrente ..... 
11.000,00 
  
12.368.0003.1021 EXECUÇÃO DE AÇÕES EM EDUCAÇÃO 
BÁSICA - CONVÊNIO CORRENTE 
  
Página 8 de 10 
  
3.3.90.30.01 MATERIAL DE CONSUMO 
  
12501 Transferências de Convênios - Educação - Recursos do 
Exercício Corrente ..... 15.000,00 
  
3.3.90.30.01 MATERIAL DE CONSUMO 
  
12502 Transferências de Convênios - Educação - Recursos do 
Exercício Corrente ..... 10.000,00 
  
TOTAL ..... 1.401.971,00 
  
2.07.00 SEC. DE INFRAESTRUTURA 
  
15.451.0010.1025 CONST/REFORM CALCADAO, PRACAS E 
CANTEIROS 
  
4.4.90.51.01 OBRAS E INSTALAÇÕES 
  
00101 Recursos Ordinários - Recursos do Exercício Corrente ..... 
25.000,00 
  
15.451.0010.1028 CONST/RECUP CALCAMENTO, MEIO FIO, 
CALCADAS E URBAN 
  
4.4.90.51.01 OBRAS E INSTALAÇÕES 
  

00101 Recursos Ordinários - Recursos do Exercício Corrente ..... 
20.000,00 
  
15.451.0012.2044 MANTER AS ATIVIDADES DOS SERVIÇOS 
DE LIMPEZA PUBLICA/COLETA 
  
3.3.90.36.01 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA 
FÍSICA 
  
00101 Recursos Ordinários - Recursos do Exercício Corrente ..... 
14.000,00 
  
15.452.0001.1029 ADQUIRIR VEICULOS E EQUIPAMENTOS P/ 
SECRETARIA 
  
4.4.90.52.01 EQUIPAMENTOS E MATERIAL PERMAN ENTE 
  
00101 Recursos Ordinários - Recursos do Exercício Corrente ..... 
5.000,00 
  
15.452.0001.2045 MANTER ATIVIDADES DA SEC DE 
INFRAESTRUTURA 
  
3.3.90.36.01 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA 
FÍSICA 
  
00101 Recursos Ordinários - Recursos do Exercício Corrente ..... 
6.593,00 
  
3.3.90.39.01 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA 
JURÍDICA 
  
00101 Recursos Ordinários - Recursos do Exercício Corrente ..... 
15.546,00 
  
15.452.0010.1030 AQUISICAO E DESAPROPRIACAO DE 
IMOVEIS 
  
4.5.90.61.01 AQUISIÇÃO DE IMÓVEIS 
  
00101 Recursos Ordinários - Recursos do Exercício Corrente ..... 
8.000,00 
  
15.452.0010.1031 CONSTRUCAO/AMPLIAÇÃO DE CEMITERIO 
PUBLICO 
  
4.4.90.51.01 OBRAS E INSTALAÇÕES 
  
00101 Recursos Ordinários - Recursos do Exercício Corrente ..... 
30.000,00 
  
15.452.0012.1032 CONST.REF.USINA DE COMPOSTAGEM 
LIXO E TRAT.ESGOTO 
  
4.4.90.51.01 OBRAS E INSTALAÇÕES 
  
00101 Recursos Ordinários - Recursos do Exercício Corrente ..... 
25.000,00 
  
16.482.0008.1033 CONST.MELHORIAS UNID.HABIT.ZONA 
RURAL/URBANA 
  
4.4.90.51.01 OBRAS E INSTALAÇÕES 
  
00101 Recursos Ordinários - Recursos do Exercício Corrente ..... 
20.000,00 
  
4.4.91.51.01 OBRAS E INSTALAçõES 
  
99006 Outras Destinações Vinculadas de Recursos - Recursos do 
Exercício Corrente ..... 20.000,00 
  
17.512.0012.1034 MELHORIAS SANITARIAS DOMICILIARES 
  



Paraíba , 03 de Abril de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2320 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 20 
 

4.4.90.51.01 OBRAS E INSTALAÇÕES 
  
00101 Recursos Ordinários - Recursos do Exercício Corrente ..... 
19.448,00 
  
TOTAL ..... 208.587,00 
  
2.08.00 FUNDO MUN DE SAUDE - SEC.SAUDE 
  
10.301.0007.2049 MANTER AS ATIV. DE AÇOES E SERVIÇOS 
DE SAUDE - FMS 
  
3.3.90.14.01 DIÁRIAS - CIVIL 
  
21101 Receitas de Impostos e de Transferência de Impostos - Saúde - 
Recursos do Exercí ..... 2.500,00 
  
3.3.90.32.01 MATERIAL DE DISTRIBUIÇÃO GRATU ITA 
  
21101 Receitas de Impostos e de Transferência de Impostos - Saúde - 
Recursos do Exercí ..... 5.000,00 
  
3.3.90.36.01 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA 
FÍSICA 
  
21101 Receitas de Impostos e de Transferência de Impostos - Saúde - 
Recursos do Exercí ..... 42.000,00 
  
3.3.90.39.01 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA 
JURÍDICA 
  
21101 Receitas de Impostos e de Transferência de Impostos - Saúde - 
Recursos do Exercí ..... 33.000,00 
  
3.3.90.40.01 SERVIÇOS DE TECNOLOGIA DA INFORMAÇAO E 
COMUNICAÇAO (PESSOAL 
  
21101 Receitas de Impostos e de Transferência de Impostos - Saúde - 
Recursos do Exercí ..... 5.000,00 
  
3.3.90.47.01 OBRIGAÇÕES TRIBUTÁRIAS E CONTR IBUTIVAS 
  
21101 Receitas de Impostos e de Transferência de Impostos - Saúde - 
Recursos do Exercí ..... 2.000,00 
  
3.3.90.92.01 DESPESAS DE EXERCÍCIOS ANTERIO RES 
  
21101 Receitas de Impostos e de Transferência de Impostos - Saúde - 
Recursos do Exercí ..... 5.000,00 
  
10.301.0007.2050 IMPLANTAÇÃO E MANUTENÇÃO DO PROG 
BRASIL SORRIDENTE 
  
3.3.90.36.01 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA 
FÍSICA 
  
21201 ..... 3.000,00 
  
Página 9 de 10 
Transferências Fundo a Fundo de Recursos do SUS provenientes do 
Governo Federal 
  
3.3.90.39.01 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA 
JURÍDICA 
  
21201 Transferências Fundo a Fundo de Recursos do SUS 
provenientes do Governo Federal ..... 3.000,00 
  
10.301.0007.2053 MANTER AS ATIVIDADES DA ASSISTÊNCIA 
FARMACÊUTICA 
  
3.3.90.30.01 MATERIAL DE CONSUMO 
  

21205 Transferências Fundo a Fundo de Recursos do SUS 
provenientes do Governo Federal ..... 100.000,00 
  
10.301.0007.2055 MANTER AS ATIVIDADES DO PROG DE 
ATENCAO BASICA DE SAUDE 
  
3.1.90.04.01 CONTRATAçãO POR TEMPO DETERMINADO 
  
21201 Transferências Fundo a Fundo de Recursos do SUS 
provenientes do Governo Federal ..... 5.600,00 
  
3.1.90.04.02 CONTRATAÇÃO POR TEMPO DETERM - ESF 
  
21201 Transferências Fundo a Fundo de Recursos do SUS 
provenientes do Governo Federal ..... 92.000,00 
  
3.1.90.11.01 VENCIMENTOS E VANTAGENS FIXAS PESSOAL 
CÍVIL 
  
21201 Transferências Fundo a Fundo de Recursos do SUS 
provenientes do Governo Federal ..... 5.000,00 
  
3.1.90.13.01 OBRIGAÇÕES PATRONAIS - INSS 
  
21201 Transferências Fundo a Fundo de Recursos do SUS 
provenientes do Governo Federal ..... 86.000,00 
  
3.3.90.14.01 DIÁRIAS - CIVIL 
  
21201 Transferências Fundo a Fundo de Recursos do SUS 
provenientes do Governo Federal ..... 4.000,00 
  
3.3.90.30.01 MATERIAL DE CONSUMO 
  
21201 Transferências Fundo a Fundo de Recursos do SUS 
provenientes do Governo Federal ..... 15.000,00 
  
3.3.90.39.01 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA 
JURÍDICA 
  
21201 Transferências Fundo a Fundo de Recursos do SUS 
provenientes do Governo Federal ..... 7.000,00 
  
3.3.90.40.01 SERVIÇOS DE TECNOLOGIA DA INFORMAÇAO E 
COMUNICAÇAO (PESSOAL 
  
21201 Transferências Fundo a Fundo de Recursos do SUS 
provenientes do Governo Federal ..... 5.000,00 
  
10.301.0007.2056 NÚCLEO DE APOIO A SAÚDE DA FAMÍLIA - 
NASF 
  
3.1.90.13.01 OBRIGAÇÕES PATRONAIS - INSS 
  
21201 Transferências Fundo a Fundo de Recursos do SUS 
provenientes do Governo Federal ..... 4.000,00 
  
10.302.0007.2062 MANTER AS ATIVIDADES DO PROG. 
MEDICO HOSPITALAR - FMS 
  
3.3.90.36.01 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA 
FÍSICA 
  
21202 Transferências Fundo a Fundo de Recursos do SUS 
provenientes do Governo Federal ..... 40.000,00 
  
3.3.90.39.01 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA 
JURÍDICA 
  
21202 Transferências Fundo a Fundo de Recursos do SUS 
provenientes do Governo Federal ..... 35.314,00 
  
10.302.0007.2063 MANTER AS ATIVIDADES DO CAPS 
  



Paraíba , 03 de Abril de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2320 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 21 
 

3.1.90.11.01 VENCIMENTOS E VANTAGENS FIXAS PESSOAL 
CÍVIL 
  
21203 Transferências Fundo a Fundo de Recursos do SUS 
provenientes do Governo Federal ..... 17.000,00 
  
3.3.90.14.01 DIÁRIAS - CIVIL 
  
21203 Transferências Fundo a Fundo de Recursos do SUS 
provenientes do Governo Federal ..... 2.000,00 
  
3.3.90.36.01 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA 
FÍSICA 
  
21203 Transferências Fundo a Fundo de Recursos do SUS 
provenientes do Governo Federal ..... 5.000,00 
  
4.4.90.52.01 EQUIPAMENTOS E MATERIAL PERMAN ENTE 
  
21203 Transferências Fundo a Fundo de Recursos do SUS 
provenientes do Governo Federal ..... 1.000,00 
  
10.305.0007.2064 SERVICOS DE VIGILANCIA SANITARIA E 
EPIDEMIOLOGICA 
  
3.1.90.04.01 CONTRATAçãO POR TEMPO DETERMINADO 
  
21204 Transferências Fundo a Fundo de Recursos do SUS 
provenientes do Governo Federal ..... 5.900,00 
  
3.1.90.13.01 OBRIGAÇÕES PATRONAIS - INSS 
  
21204 Transferências Fundo a Fundo de Recursos do SUS 
provenientes do Governo Federal ..... 2.000,00 
  
3.1.91.13.02 OBRIGAÇÕES PATRONAIS - FAPEN 
  
21204 Transferências Fundo a Fundo de Recursos do SUS 
provenientes do Governo Federal ..... 12.000,00 
  
3.3.90.14.01 DIÁRIAS - CIVIL 
  
21204 Transferências Fundo a Fundo de Recursos do SUS 
provenientes do Governo Federal ..... 3.000,00 
  
3.3.90.30.01 MATERIAL DE CONSUMO 
  
21204 Transferências Fundo a Fundo de Recursos do SUS 
provenientes do Governo Federal ..... 12.500,00 
  
3.3.90.36.01 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA 
FÍSICA 
  
21204 Transferências Fundo a Fundo de Recursos do SUS 
provenientes do Governo Federal ..... 3.000,00 
  
3.3.90.39.01 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA 
JURÍDICA 
  
21204 Transferências Fundo a Fundo de Recursos do SUS 
provenientes do Governo Federal ..... 1.700,00 
  
3.3.90.93.01 INDENIZAÇÕES E RESTITUIÇÕES 
  
21204 Transferências Fundo a Fundo de Recursos do SUS 
provenientes do Governo Federal ..... 7.000,00 
  
10.306.0007.2065 MANTER AS ATIVIDADES DO PROGRAMA 
DE CARENCIAS NUTRICIONAIS 
  
3.3.90.32.01 MATERIAL DE DISTRIBUIÇÃO GRATU ITA 
  
21201 Transferências Fundo a Fundo de Recursos do SUS 
provenientes do Governo Federal ..... 16.500,00 

Página 10 de 10 
  
TOTAL ..... 588.014,00 
  
2.09.00 FUNDO MUN DE ASSISTÊNCIA SOCIAL - SEC ASSIS 
SOCIAL 
  
08.243.0009.2067 MANUTENÇÃO DOS PROGRAMAS FNAS - 
CRIANÇA FELIZ 
  
3.1.90.04.01 CONTRATAçãO POR TEMPO DETERMINADO 
  
31101 Transferência de Recursos do Fundo Nacional de Assistência 
Social - FNAS - Recur ..... 15.000,00 
  
3.1.90.11.01 VENCIMENTOS E VANTAGENS FIXAS PESSOAL 
CÍVIL 
  
31101 Transferência de Recursos do Fundo Nacional de Assistência 
Social - FNAS - Recur ..... 20.000,00 
  
08.244.0009.2074 MANTER AS ATIVIDADES DO PROGRAMAS 
FNAS - PSB 
  
3.3.90.36.01 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA 
FÍSICA 
  
31101 Transferência de Recursos do Fundo Nacional de Assistência 
Social - FNAS - Recur ..... 43.605,00 
  
TOTAL ..... 78.605,00 
  
2.10.00 SEC. DE TRANSPORTE E TRÂNSITO 
  
26.782.0001.2080 MANTER AS ATIVIDADES DO TRANSPORTE 
E TRÂNSITO 
  
3.1.90.04.01 CONTRATAçãO POR TEMPO DETERMINADO 
  
00101 Recursos Ordinários - Recursos do Exercício Corrente ..... 
8.385,00 
  
TOTAL ..... 8.385,00 
  
TOTAL DAS ANULAÇÕES................... 2.621.441,00 
  
Art. 3º Este decreto entrará em vigor na data de sua publicação. 
  
BARRA DE SANTA ROSA, 03 de Dezembro de 2018 
  
JOVINO PEREIRA NEPOMUCENO NETO 
Prefeito 

Publicado por: 
Andre Luiz Silva Batista 

Código Identificador:5F1BACA5 
 

GABINETE DO PREFEITO 
DECRETO Nº 037/2018 

 
Página 1 de 2 
  
DECRETO Nº 0037/2018, de 03 de Dezembro de 2018 
  

Abre Crédito SUPLEMENTAR para o fim que 
especifica e da outras providências. 

  
O Prefeito Constitucional do Municipio de BARRA DE SANTA 
ROSA, Estado da Paraíba no uso de suas atribuições legais, conferidas 
pela Lei Organica Municipal, bem como fundamentado pela Lei 
Orçamentária Municipal Nº 0234, de 27 de Dezembro de 2017, 
combinado com o artigo 43, inciso I da Lei Federal 4.320/64. 
  
D E C R E T A: 
  



Paraíba , 03 de Abril de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2320 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 22 
 

Art. 1º Fica Aberto ao Orçamento do Municipio um Crédito 
SUPLEMENTAR no valor de R$ 625.747,00 (Seiscentos e Vinte e 
Cinco Mil e Setecentos e Quarenta e Sete Reais), para reforçar as 
dotações abaixo discriminadas: 
  
3.01.00 FAPEN - FUNDO APOSENTADORIA E PENSÃO 
  
09.271.6001.2082 MANTER AS ATIVIDADES DO FAPEN 
  
3.1.90.11.01 VENCIMENTOS E VANTAGENS FIXAS PESSOAL 
CÍVIL 
  
00101 Recursos Ordinários - Recursos do Exercício Corrente 
................................................................... 14.391,00 
  
3.1.90.13.01 OBRIGAÇÕES PATRONAIS - INSS 
  
00101 Recursos Ordinários - Recursos do Exercício Corrente 
......................... 3.168,00 
  
3.3.90.39.01 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA 
JURÍDICA 
  
00101 Recursos Ordinários - Recursos do Exercício Corrente ............ 
7.833,00 
  
4.6.90.71.01 PRINCIPAL DA DÍVIDA CONTRATUAL 
RESGATADO 
  
00101 Recursos Ordinários - Recursos do Exercício Corrente 
................ 570,00 
  
09.272.6031.2083 MANTER AS ATIVIDADES DOS INATIVOS E 
PENSIONISTAS 
  
3.1.90.01.01 APOSENTADORIAS E REFORMAS 
  
41001 Recursos destinados ao RPPS - Plano Previdenciário - 
Recursos do Exercício Corre ......... 524.394,00 
  
3.1.90.03.01 PENSÕES 
  
41001 Recursos destinados ao RPPS - Plano Previdenciário - 
Recursos do Exercício Corre ....................... 67.931,00 
  
3.1.90.05.01 OUTROS BENEFICIOS PREVIDENCIARIOS 
  
41001 Recursos destinados ao RPPS - Plano Previdenciário - 
Recursos do Exercício Corre ................................ 7.460,00 
  
TOTAL ....................... 625.747,00 
  
TOTAL DAS SUPLEMENTAÇÕES ........................ 625.747,00 
  
Art. 2º Para fazer face as despesas decorrentes deste Decreto contará o 
Poder Executivo com a anulação das seguintes dotações). 
  
3.01.00 FAPEN - FUNDO APOSENTADORIA E PENSÃO 
  
09.271.6001.2082 MANTER AS ATIVIDADES DO FAPEN 
  
3.3.90.14.01 DIÁRIAS - CIVIL 
  
00101 Recursos Ordinários - Recursos do Exercício Corrente 
.................. 520,00 
  
3.3.90.35.01 SERVIÇOS DE CONSULTORIA 
  
00101 Recursos Ordinários - Recursos do Exercício Corrente 
..................... 1.648,00 
  
3.3.90.91.01 SENTENÇAS JUDICIAIS 
  

00101 Recursos Ordinários - Recursos do Exercício Corrente 
................... 273,00 
  
4.4.90.52.01 EQUIPAMENTOS E MATERIAL PERMAN ENTE 
  
00101 Recursos Ordinários - Recursos do Exercício Corrente 
........................ 844,00 
  
99.999.7999.9999 RESERVA ORCAMENTARIADO RPPS 
  
9.9.99.99.99 RESERVA DE CONTINGêNCIA 
  
41001 Recursos destinados ao RPPS - Plano Previdenciário - 
Recursos do Exercício Corre ............. 622.462,00 
  
TOTAL ..................... 625.747,00 
  
Página 2 de 2 
  
TOTAL DAS ANULAÇÕES.............................. 625.747,00 
  
Art. 3º Este decreto entrará em vigor na data de sua publicação. 
  
BARRA DE SANTA ROSA, 03 de Dezembro de 2018 
  
JOVINO PEREIRA NEPOMUCENO NETO 
Prefeito 

Publicado por: 
Andre Luiz Silva Batista 

Código Identificador:ACD39509 
 

GABINETE DO PREFEITO 
DECRETO Nº 038/2018 

 
Página 1 de 1 
  
DECRETO Nº 0038/2018, de 26 de Dezembro de 2018 
  

Abre Crédito SUPLEMENTAR para o fim que 
especifica e da outras providências. 

  
O Prefeito Constitucional do Municipio de BARRA DE SANTA 
ROSA, Estado da Paraíba no uso de suas atribuições legais, conferidas 
pela Lei Organica Municipal, bem como fundamentado pela Lei 
Orçamentária Municipal Nº 0234, de 27 de Dezembro de 2017, 
combinado com o artigo 43, inciso I da Lei Federal 4.320/64. 
  
D E C R E T A: 
  
Art. 1º Fica Aberto ao Orçamento do Municipio um Crédito 
SUPLEMENTAR no valor de R$ 975,86 (Novecentos e Setenta e 
Cinco Reais e Oitenta e Seis Centavos), para reforçar a dotação abaixo 
discriminada: 
  
1.01.00 CAMARA MUNICIPAL DE BARRA STA ROSA 
  
01.031.5001.2001 MANTER AS ATIVIDADES DAS CÂMARA 
MUNICIPAL 
  
3.3.90.30.01 MATERIAL DE CONSUMO 
  
00101 Recursos Ordinários - Recursos do Exercício Corrente ..... 
975,86 
  
TOTAL ..... 975,86 
  
TOTAL DAS SUPLEMENTAÇÕES ..... 975,86 
  
Art. 2º Para fazer face as despesas decorrentes deste Decreto contará o 
Poder Executivo com a anulação da seguinte dotação. 
  
1.01.00 CAMARA MUNICIPAL DE BARRA STA ROSA 
  



Paraíba , 03 de Abril de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2320 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 23 
 

01.031.5001.2001 MANTER AS ATIVIDADES DAS CÂMARA 
MUNICIPAL 
  
3.3.90.36.01 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA 
FÍSICA 
  
00101 Recursos Ordinários - Recursos do Exercício Corrente ..... 
975,86 
  
TOTAL ..... 975,86 
  
TOTAL DAS ANULAÇÕES.................. 975,86 
  
Art. 3º Este decreto entrará em vigor na data de sua publicação. 
  
BARRA DE SANTA ROSA, 26 de Dezembro de 2018 
  
JOVINO PEREIRA NEPOMUCENO NETO 
Prefeito 

Publicado por: 
Andre Luiz Silva Batista 

Código Identificador:13F19901 
 

GABINETE DO PREFEITO 
DECRETO Nº 020/2018 

 
Página 1 de 4 
  
DECRETO Nº 0020/2018, de 02 de Julho de 2018 
  

Abre Crédito SUPLEMENTAR para o fim que 
especifica e da outras providências. 

  
O Prefeito Constitucional do Municipio de BARRA DE SANTA 
ROSA, Estado da Paraíba no uso de suas atribuições legais, conferidas 
pela Lei Organica Municipal, bem como fundamentado pela Lei 
Orçamentária Municipal Nº 0234, de 27 de Dezembro de 2017, 
combinado com o artigo 43, inciso I da Lei Federal 4.320/64. 
  
D E C R E T A: 
  
Art. 1º Fica Aberto ao Orçamento do Municipio um Crédito 
SUPLEMENTAR no valor de R$ 789.120,00 (Setecentos e Oitenta e 
Nove Mil e Cento e Vinte Reais), para reforçar as dotações abaixo 
discriminadas: 
  
2.01.00 GABINETE DO PREFEITO 
  
04.122.0001.2002 MANTER ATIVIDADES DO GABINETE DO 
PREFEITO 
  
3.3.90.14.01 DIÁRIAS - CIVIL 
  
00101 Recursos Ordinários - Recursos do Exercício Corrente ..... 
151,00 
  
TOTAL ..... 151,00 
  
2.05.00 SEC. DE AGRICULTURA 
  
20.606.0001.2014 MANTER AS ATIVIDADES DA SECRETARIA 
DE AGRICULTURA 
  
3.1.90.04.01 CONTRATAçãO POR TEMPO DETERMINADO 
  
00101 Recursos Ordinários - Recursos do Exercício Corrente ..... 
3.737,00 
  
3.1.90.11.01 VENCIMENTOS E VANTAGENS FIXAS PESSOAL 
CÍVIL 
  
00101 Recursos Ordinários - Recursos do Exercício Corrente ..... 
20.171,00 
  

3.3.90.36.01 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA 
FÍSICA 
  
00101 Recursos Ordinários - Recursos do Exercício Corrente ..... 
2.210,00 
  
3.3.90.41.01 CONTRIBUIÇÕES 
  
00101 Recursos Ordinários - Recursos do Exercício Corrente ..... 
16.420,00 
  
TOTAL ..... 42.538,00 
  
2.06.00 SEC. DE EDUCAÇÃO, CULTURA E DESPORTO 
  
12.361.0003.2023 MANTER AS ATIVIDADES DO ENSINO 
FUNDAMENTAL - MDE 
  
3.1.90.13.01 OBRIGAÇÕES PATRONAIS - INSS 
  
11101 Receitas de Impostos e de Transferência de Impostos - 
Educação - Recursos do Exe ..... 17.195,00 
  
3.1.91.13.02 OBRIGAÇÕES PATRONAIS - FAPEN 
  
11101 Receitas de Impostos e de Transferência de Impostos - 
Educação - Recursos do Exe ..... 226.272,00 
  
12.361.0004.1015 AQUISICAO DE VEICULO TRANSPORTE 
ESCOLAR 
  
4.4.90.52.01 EQUIPAMENTOS E MATERIAL PERMAN ENTE 
  
19001 Outros Recursos Destinados à Educação - Recursos do 
Exercício Corrente ..... 199.915,00 
  
12.365.0003.2033 MANTER AS ATIVIDADES DA EDUCAÇÃO 
INFANTIL - FUNDEB 60% (MAGI 
  
3.1.90.11.01 VENCIMENTOS E VANTAGENS FIXAS PESSOAL 
CÍVIL 
  
11201 Transferências do FUNDEB 60% - Recursos do Exercício 
Corrente ..... 19.676,00 
  
12.368.0003.1022 EXECUÇÃO DE INVESTIMENTOS EM 
EDUCAÇÃO - CONVÊNIO CAPITAL 
  
4.4.90.52.01 EQUIPAMENTOS E MATERIAL PERMAN ENTE 
  
12504 Transferências de Convênios - Educação - Recursos do 
Exercício Corrente ..... 36.805,00 
  
TOTAL ..... 499.863,00 
  
2.07.00 SEC. DE INFRAESTRUTURA 
  
15.452.0001.2045 MANTER ATIVIDADES DA SEC DE 
INFRAESTRUTURA 
  
3.1.90.11.01 VENCIMENTOS E VANTAGENS FIXAS PESSOAL 
CÍVIL 
  
00101 Recursos Ordinários - Recursos do Exercício Corrente ..... 
30.151,00 
  
Página 2 de 4 
  
26.782.0010.2047 MANUTENCAO DAS ESTRADAS VICINAIS 
  
3.3.90.30.01 MATERIAL DE CONSUMO 
  
94001 Outras vinculações de transferências - Recursos do Exercício 
Corrente ..... 2.400,00  



Paraíba , 03 de Abril de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2320 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 24 
 

TOTAL ..... 32.551,00 
  
2.08.00 FUNDO MUN DE SAUDE - SEC.SAUDE 
  
10.301.0007.2049 MANTER AS ATIV. DE AÇOES E SERVIÇOS 
DE SAUDE - FMS 
  
3.1.90.04.01 CONTRATAçãO POR TEMPO DETERMINADO 
  
21101 Receitas de Impostos e de Transferência de Impostos - Saúde - 
Recursos do Exercí ..... 26.865,00 
  
3.1.90.13.01 OBRIGAÇÕES PATRONAIS - INSS 
  
21101 Receitas de Impostos e de Transferência de Impostos - Saúde - 
Recursos do Exercí ..... 30.333,00 
  
3.1.91.13.02 OBRIGAÇÕES PATRONAIS - FAPEN 
  
21101 Receitas de Impostos e de Transferência de Impostos - Saúde - 
Recursos do Exercí ..... 27.517,00 
  
3.3.90.30.01 MATERIAL DE CONSUMO 
  
21101 Receitas de Impostos e de Transferência de Impostos - Saúde - 
Recursos do Exercí ..... 47.397,00 
  
10.301.0007.2053 MANTER AS ATIVIDADES DA ASSISTÊNCIA 
FARMACÊUTICA 
  
3.3.90.32.01 MATERIAL DE DISTRIBUIÇÃO GRATU ITA 
  
21205 Transferências Fundo a Fundo de Recursos do SUS 
provenientes do Governo Federal ..... 2.774,00 
  
10.301.0007.2055 MANTER AS ATIVIDADES DO PROG DE 
ATENCAO BASICA DE SAUDE 
  
3.1.91.13.02 OBRIGAÇÕES PATRONAIS - FAPEN 
  
21201 Transferências Fundo a Fundo de Recursos do SUS 
provenientes do Governo Federal ..... 34.354,00 
  
10.301.0007.2056 NÚCLEO DE APOIO A SAÚDE DA FAMÍLIA - 
NASF 
  
3.1.90.11.01 VENCIMENTOS E VANTAGENS FIXAS PESSOAL 
CÍVIL 
  
21201 Transferências Fundo a Fundo de Recursos do SUS 
provenientes do Governo Federal ..... 2.169,00 
  
10.302.0007.2063 MANTER AS ATIVIDADES DO CAPS 
  
3.3.90.39.01 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA 
JURÍDICA 
  
21203 Transferências Fundo a Fundo de Recursos do SUS 
provenientes do Governo Federal ..... 680,00 
  
10.305.0007.2064 SERVICOS DE VIGILANCIA SANITARIA E 
EPIDEMIOLOGICA 
  
3.1.90.11.01 VENCIMENTOS E VANTAGENS FIXAS PESSOAL 
CÍVIL 
  
21204 Transferências Fundo a Fundo de Recursos do SUS 
provenientes do Governo Federal ..... 11.330,00 
  
TOTAL ..... 183.419,00 
  
2.09.00 FUNDO MUN DE ASSISTÊNCIA SOCIAL - SEC ASSIS 
SOCIAL 
  

08.243.0009.2067 MANUTENÇÃO DOS PROGRAMAS FNAS - 
CRIANÇA FELIZ 
  
3.3.90.36.01 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA 
FÍSICA 
  
31101 Transferência de Recursos do Fundo Nacional de Assistência 
Social - FNAS - Recur ..... 3.000,00 
  
08.244.0009.2070 MANTER AS ATIVIDADES DOS CONSELHOS 
SOCIAIS 
  
3.3.90.30.01 MATERIAL DE CONSUMO 
  
00101 Recursos Ordinários - Recursos do Exercício Corrente ..... 
1.237,00 
  
08.244.0009.2071 IMPLANTAÇÃO DO PROGRAMA 
INTEGRADO A PESSOAS CARENTES 
  
3.3.90.48.01 OUTROS AUXÍLIOS FINANCEIROS A PESSOAS 
FÍSICAS 
  
00101 Recursos Ordinários - Recursos do Exercício Corrente ..... 
5.591,00 
  
08.244.0009.2074 MANTER AS ATIVIDADES DO PROGRAMAS 
FNAS - PSB 
  
3.1.91.13.02 OBRIGAÇÕES PATRONAIS - FAPEN 
  
31101 Transferência de Recursos do Fundo Nacional de Assistência 
Social - FNAS - Recur ..... 4.371,00 
  
3.3.90.39.01 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA 
JURÍDICA 
  
31101 Transferência de Recursos do Fundo Nacional de Assistência 
Social - FNAS - Recur ..... 2.184,00 
  
08.244.0009.2075 MANTER AS ATIVIDADES DO BOLSA 
FAMÍLIA 
  
3.3.90.30.01 MATERIAL DE CONSUMO 
  
31101 Transferência de Recursos do Fundo Nacional de Assistência 
Social - FNAS - Recur ..... 5.255,00 
  
3.3.90.39.01 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA 
JURÍDICA 
  
31101 Transferência de Recursos do Fundo Nacional de Assistência 
Social - FNAS - Recur ..... 1.260,00 
  
08.244.0009.2076 MANTER AS ATIVIDADES DE ASSISTENCIA 
SOCIAL 
  
3.3.90.36.01 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA 
FÍSICA 
  
00101 Recursos Ordinários - Recursos do Exercício Corrente ..... 
1.350,00 
  
08.244.0009.2079 MANTER AS ATIVIDADES DO IGD SUAS 
  
3.3.90.30.01 MATERIAL DE CONSUMO 
  
31101 Transferência de Recursos do Fundo Nacional de Assistência 
Social - FNAS - Recur ..... 6.350,00 
  
TOTAL ..... 30.598,00 
  
TOTAL DAS SUPLEMENTAÇÕES ..... 789.120,00 
  



Paraíba , 03 de Abril de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2320 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 25 
 

Página 3 de 4 
  
Art. 2º Para fazer face as despesas decorrentes deste Decreto contará o 
Poder Executivo 
com a anulação das seguintes dotações). 
  
2.01.00 GABINETE DO PREFEITO 
  
04.122.0001.2002 MANTER ATIVIDADES DO GABINETE DO 
PREFEITO 
  
3.3.90.92.01 DESPESAS DE EXERCÍCIOS ANTERIO RES 
  
00101 Recursos Ordinários - Recursos do Exercício Corrente ..... 
151,00 
  
TOTAL ..... 151,00 
  
2.05.00 SEC. DE AGRICULTURA 
  
20.606.0001.2014 MANTER AS ATIVIDADES DA SECRETARIA 
DE AGRICULTURA 
  
3.3.90.39.01 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA 
JURÍDICA 
  
00101 Recursos Ordinários - Recursos do Exercício Corrente ..... 
20.000,00 
  
20.606.0002.1010 RECUPERAÇÃO DA CULTURA SISALEIRA E 
DO ALGODÃO 
  
3.3.90.32.01 MATERIAL DE DISTRIBUIÇÃO GRATU ITA 
  
00101 Recursos Ordinários - Recursos do Exercício Corrente ..... 
4.000,00 
  
3.3.90.36.01 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA 
FÍSICA 
  
00101 Recursos Ordinários - Recursos do Exercício Corrente ..... 
1.559,00 
  
20.606.0002.2017 ASSISTIR A PEQUENOS AGRICULTORES 
  
3.3.90.32.01 MATERIAL DE DISTRIBUIÇÃO GRATU ITA 
  
00101 Recursos Ordinários - Recursos do Exercício Corrente ..... 
2.000,00 
  
3.3.90.48.01 OUTROS AUXÍLIOS FINANCEIROS A PESSOAS 
FÍSICAS 
  
00101 Recursos Ordinários - Recursos do Exercício Corrente ..... 
14.979,00 
  
TOTAL ..... 42.538,00 
  
2.06.00 SEC. DE EDUCAÇÃO, CULTURA E DESPORTO 
  
12.361.0003.1013 ADQUIRIR VEICULOS E ESQUIP.P/ENSINO 
FUNDAMENTAL 
  
4.4.90.52.01 EQUIPAMENTOS E MATERIAL PERMAN ENTE 
  
12503 Transferências de Convênios - Educação - Recursos do 
Exercício Corrente ..... 40.000,00 
  
12.361.0003.1014 CONST/AMPL/RESTAURAR UNIDADES 
ESPORTIVAS NAS ESCOLAS 
  
4.4.90.51.01 OBRAS E INSTALAÇÕES 
  

12503 Transferências de Convênios - Educação - Recursos do 
Exercício Corrente ..... 54.000,00 
  
12.361.0003.2028 MANTER AS ATIVIDADES DO ENSINO 
FUNDAMENTAL - FUNDEB 40% (OUT 
  
3.3.90.30.01 MATERIAL DE CONSUMO 
  
11301 Transferências do FUNDEB 40% - Recursos do Exercício 
Corrente ..... 56.863,00 
  
12.361.0004.1015 AQUISICAO DE VEICULO TRANSPORTE 
ESCOLAR 
  
4.4.90.52.01 EQUIPAMENTOS E MATERIAL PERMAN ENTE 
  
11301 Transferências do FUNDEB 40% - Recursos do Exercício 
Corrente ..... 20.000,00 
  
4.4.90.52.01 EQUIPAMENTOS E MATERIAL PERMAN ENTE 
  
12503 Transferências de Convênios - Educação - Recursos do 
Exercício Corrente ..... 79.000,00 
  
12.365.0003.2032 MANTER AS ATIVIDADES DA EDUCAÇÃO 
INFANTIL - MDE 
  
3.1.90.11.01 VENCIMENTOS E VANTAGENS FIXAS PESSOAL 
CÍVIL 
  
11101 Receitas de Impostos e de Transferência de Impostos - 
Educação - Recursos do Exe ..... 200.000,00 
  
12.365.0003.2034 MANTER AS ATIVIDADES DA EDUCAÇÃO 
INFANTIL - FUNDEB 40% (OUTR 
  
3.3.90.30.01 MATERIAL DE CONSUMO 
  
11301 Transferências do FUNDEB 40% - Recursos do Exercício 
Corrente ..... 30.000,00 
  
3.3.90.36.01 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA 
FÍSICA 
  
11301 Transferências do FUNDEB 40% - Recursos do Exercício 
Corrente ..... 10.000,00 
  
3.3.90.39.01 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA 
JURÍDICA 
  
11301 Transferências do FUNDEB 40% - Recursos do Exercício 
Corrente ..... 10.000,00 
  
TOTAL ..... 499.863,00 
  
2.07.00 SEC. DE INFRAESTRUTURA 
  
15.451.0012.2044 MANTER AS ATIVIDADES DOS SERVIÇOS 
DE LIMPEZA PUBLICA/COLETA 
  
3.1.90.11.01 VENCIMENTOS E VANTAGENS FIXAS PESSOAL 
CÍVIL 
  
00101 Recursos Ordinários - Recursos do Exercício Corrente ..... 
32.551,00 
  
TOTAL ..... 32.551,00 
  
2.08.00 FUNDO MUN DE SAUDE - SEC.SAUDE 
  
10.301.0007.1040 CONST/AMPL/EQUIPAR/REFOR UNIDADES 
BASICA DE SAUDE 
  
4.4.90.51.01 OBRAS E INSTALAÇÕES  



Paraíba , 03 de Abril de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2320 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 26 
 

22003 Transferências de Convênios destinadas à Saúde - Recursos do 
Exercício Corrente ..... 99.000,00 
  
Página 4 de 4 
  
10.301.0007.2056 NÚCLEO DE APOIO A SAÚDE DA FAMÍLIA - 
NASF 
  
3.3.90.30.01 MATERIAL DE CONSUMO 
  
21201 Transferências Fundo a Fundo de Recursos do SUS 
provenientes do Governo Federal ..... 84.419,00 
  
TOTAL ..... 183.419,00 
  
2.09.00 FUNDO MUN DE ASSISTÊNCIA SOCIAL - SEC ASSIS 
SOCIAL 
  
08.243.0009.1048 CONST/EQUIPAR PREDIO PARA FUNC. DE 
CASA DE APOIO 
  
4.4.90.51.01 OBRAS E INSTALAÇÕES 
  
00101 Recursos Ordinários - Recursos do Exercício Corrente ..... 
4.485,00 
  
08.244.0009.1051 CONSTRUÇÃO DO CENTRO DE 
REFER.ASSIST.SOCIAL-CRAS 
  
4.4.90.51.01 OBRAS E INSTALAÇÕES 
  
31101 Transferência de Recursos do Fundo Nacional de Assistência 
Social - FNAS - Recur ..... 26.113,00 
  
TOTAL ..... 30.598,00 
  
TOTAL DAS ANULAÇÕES.................. 789.120,00 
  
Art. 3º Este decreto entrará em vigor na data de sua publicação. 
  
BARRA DE SANTA ROSA, 02 de Julho de 2018 
  
JOVINO PEREIRA NEPOMUCENO NETO 
Prefeito 

Publicado por: 
Andre Luiz Silva Batista 

Código Identificador:2F0F944C 
 

GABINETE DO PREFEITO 
DECRETO Nº 029/2018 

 
Página 1 de 7 
  
DECRETO Nº 0029/2018, de 01 de Outubro de 2018 
  

Abre Crédito SUPLEMENTAR para o fim que 
especifica e da outras providências. 

  
O Prefeito Constitucional do Municipio de BARRA DE SANTA 
ROSA, Estado da Paraíba no uso de suas atribuições legais, conferidas 
pela Lei Organica Municipal, bem como fundamentado pela Lei 
Orçamentária Municipal Nº 0234, de 27 de Dezembro de 2017, 
combinado com o artigo 43, inciso I da Lei Federal 4.320/64. 
  
D E C R E T A: 
  
Art. 1º Fica Aberto ao Orçamento do Municipio um Crédito 
SUPLEMENTAR no valor de R$ 905.098,00 (Novecentos e Cinco 
Mil e Noventa e Oito Reais), para reforçar as dotações abaixo 
discriminadas: 
  
2.01.00 GABINETE DO PREFEITO 
  

04.122.0001.2002 MANTER ATIVIDADES DO GABINETE DO 
PREFEITO 
  
3.1.90.11.01 VENCIMENTOS E VANTAGENS FIXAS PESSOAL 
CÍVIL 
  
00101 Recursos Ordinários - Recursos do Exercício Corrente 
................. 3.055,00 
  
3.3.90.14.01 DIÁRIAS - CIVIL 
  
00101 Recursos Ordinários - Recursos do Exercício Corrente ..... 
1.150,00 
  
TOTAL ........... 4.205,00 
  
2.02.00 SEC. DE ADMINISTRAÇÃO 
  
04.122.0001.2003 MANTER AS ATIVIDADES DA SEC 
ADMINISTRACAO 
  
3.1.90.11.01 VENCIMENTOS E VANTAGENS FIXAS PESSOAL 
CÍVIL 
  
00101 Recursos Ordinários - Recursos do Exercício Corrente ......... 
753,00 
  
3.3.90.30.01 MATERIAL DE CONSUMO 
  
00101 Recursos Ordinários - Recursos do Exercício Corrente ............. 
1.559,00 
  
3.3.90.35.01 SERVIÇOS DE CONSULTORIA 
  
00101 Recursos Ordinários - Recursos do Exercício Corrente ........... 
8.401,00 
  
3.3.90.36.01 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA 
FÍSICA 
  
00101 Recursos Ordinários - Recursos do Exercício Corrente ............ 
6.000,00 
  
3.3.90.39.01 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA 
JURÍDICA 
  
00101 Recursos Ordinários - Recursos do Exercício Corrente 
............... 10.470,00 
  
3.3.90.41.01 CONTRIBUIÇÕES 
  
00101 Recursos Ordinários - Recursos do Exercício Corrente ............ 
1.548,00 
  
TOTAL ............. 28.731,00 
  
2.04.00 SEC. DE COMUNICAÇÃO E EVENTOS 
  
24.392.0006.2011 REALIZAÇÃO DE FESTAS E EVENTOS 
  
3.3.90.36.01 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA 
FÍSICA 
  
00101 Recursos Ordinários - Recursos do Exercício Corrente .............. 
1.281,00 
  
TOTAL ............ 1.281,00 
  
2.05.00 SEC. DE AGRICULTURA 
  
20.606.0001.2014 MANTER AS ATIVIDADES DA SECRETARIA 
DE AGRICULTURA 
  
3.1.90.04.01 CONTRATAçãO POR TEMPO DETERMINADO  



Paraíba , 03 de Abril de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2320 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 27 
 

00101 Recursos Ordinários - Recursos do Exercício Corrente ............. 
3.100,00 
  
3.1.90.11.01 VENCIMENTOS E VANTAGENS FIXAS PESSOAL 
CÍVIL 
  
00101 Recursos Ordinários - Recursos do Exercício Corrente .............. 
14.522,00 
  
3.3.90.36.01 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA 
FÍSICA 
  
00101 Recursos Ordinários - Recursos do Exercício Corrente 
................. 2.600,00 
  
TOTAL ...... 20.222,00 
  
2.06.00 SEC. DE EDUCAÇÃO, CULTURA E DESPORTO 
  
Página 2 de 7 
  
12.361.0003.2023 MANTER AS ATIVIDADES DO ENSINO 
FUNDAMENTAL - MDE 
  
3.1.90.11.01 VENCIMENTOS E VANTAGENS FIXAS PESSOAL 
CÍVIL 
  
11101 Receitas de Impostos e de Transferência de Impostos - 
Educação - Recursos do Exe ............... 83.208,00 
  
3.1.90.13.01 OBRIGAÇÕES PATRONAIS - INSS 
  
11101 Receitas de Impostos e de Transferência de Impostos - 
Educação - Recursos do Exe .............. 20.511,00 
  
3.1.91.13.02 OBRIGAÇÕES PATRONAIS - FAPEN 
  
11101 Receitas de Impostos e de Transferência de Impostos - 
Educação - Recursos do Exe ........... 156.770,00 
  
3.3.90.36.01 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA 
FÍSICA 
  
11101 Receitas de Impostos e de Transferência de Impostos - 
Educação - Recursos do Exe .......... 3.570,00 
  
12.361.0003.2026 MANTER AS ATIVIDADES DO ENSINO 
ATRAVES DO SALARIO EDUCACAO 
  
3.3.90.39.01 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA 
JURÍDICA 
  
12001 Transferência do Salário-Educação - Recursos do Exercício 
Corrente ................. 1.201,00 
  
12.366.0003.2036 MANTER AS ATIVIDADES DO PROG. 
EDUCAÇÃO DE JOVENS E ADULTOS - 
  
3.1.90.04.01 CONTRATAçãO POR TEMPO DETERMINADO 
  
12401 Outras Transferências de Recursos do FNDE - Recursos do 
Exercício Corrente ............ 8.203,00 
  
12.368.0003.2039 MANTER AS ATIVIDADES EDUCACIONAIS 
DO MUNICIPIO 
  
3.3.90.30.01 MATERIAL DE CONSUMO 
  
12401 Outras Transferências de Recursos do FNDE - Recursos do 
Exercício Corrente ................ 11.792,00 
  
3.3.90.36.01 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA 
FÍSICA 
  

12401 Outras Transferências de Recursos do FNDE - Recursos do 
Exercício Corrente ........ 9.007,00 
  
3.3.90.39.01 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA 
JURÍDICA 
  
12401 Outras Transferências de Recursos do FNDE - Recursos do 
Exercício Corrente ............ 2.001,00 
  
13.392.0006.2041 MANTER AS ATIVIDADES CULTURAIS 
  
3.3.90.30.01 MATERIAL DE CONSUMO 
  
00101 Recursos Ordinários - Recursos do Exercício Corrente 
................... 1.422,00 
  
TOTAL ........... 297.685,00 
  
2.07.00 SEC. DE INFRAESTRUTURA 
  
15.452.0001.2045 MANTER ATIVIDADES DA SEC DE 
INFRAESTRUTURA 
  
3.1.90.04.01 CONTRATAçãO POR TEMPO DETERMINADO 
  
00101 Recursos Ordinários - Recursos do Exercício Corrente 
...................... 7.722,00 
  
3.1.90.11.01 VENCIMENTOS E VANTAGENS FIXAS PESSOAL 
CÍVIL 
  
00101 Recursos Ordinários - Recursos do Exercício Corrente ........ 
118.993,00 
  
3.3.90.30.01 MATERIAL DE CONSUMO 
  
00101 Recursos Ordinários - Recursos do Exercício Corrente .......... 
2.053,00 
  
26.782.0010.2047 MANUTENCAO DAS ESTRADAS VICINAIS 
  
3.3.90.30.01 MATERIAL DE CONSUMO 
  
94001 Outras vinculações de transferências - Recursos do Exercício 
Corrente ........... 5.048,00 
  
TOTAL ..... 133.816,00 
  
2.08.00 FUNDO MUN DE SAUDE - SEC.SAUDE 
  
10.301.0007.2049 MANTER AS ATIV. DE AÇOES E SERVIÇOS 
DE SAUDE - FMS 
  
3.1.90.04.01 CONTRATAçãO POR TEMPO DETERMINADO 
  
21101 Receitas de Impostos e de Transferência de Impostos - Saúde - 
Recursos do Exercí ........ 23.115,00 
  
3.1.90.11.01 VENCIMENTOS E VANTAGENS FIXAS PESSOAL 
CÍVIL 
  
21101 Receitas de Impostos e de Transferência de Impostos - Saúde - 
Recursos do Exercí .......... 99.749,00 
  
3.1.90.13.01 OBRIGAÇÕES PATRONAIS - INSS 
  
21101 Receitas de Impostos e de Transferência de Impostos - Saúde - 
Recursos do Exercí ......... 35.871,00 
  
3.1.91.13.02 OBRIGAÇÕES PATRONAIS - FAPEN 
  
21101 Receitas de Impostos e de Transferência de Impostos - Saúde - 
Recursos do Exercí ........... 28.360,00 
  



Paraíba , 03 de Abril de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2320 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 28 
 

3.3.90.30.01 MATERIAL DE CONSUMO 
  
21101 Receitas de Impostos e de Transferência de Impostos - Saúde - 
Recursos do Exercí ........... 42.410,00 
  
10.301.0007.2052 CONTRIBUIÇÃO CONSÓRCIO PÚBLICO DE 
SAÚDE 
  
3.3.71.70.01 RATEIO PELA PARTICIPAÇÃO EM CONSÓRCIOS 
PÚBLICO 
  
21101 Receitas de Impostos e de Transferência de Impostos - Saúde - 
Recursos do Exercí ......... 17.644,00 
  
10.301.0007.2053 MANTER AS ATIVIDADES DA ASSISTÊNCIA 
FARMACÊUTICA 
  
3.3.90.32.01 MATERIAL DE DISTRIBUIÇÃO GRATU ITA 
  
21205 Transferências Fundo a Fundo de Recursos do SUS 
provenientes do Governo Federal ............ 4.304,00 
  
10.301.0007.2055 MANTER AS ATIVIDADES DO PROG DE 
ATENCAO BASICA DE SAUDE 
  
3.1.90.04.04 CONTRATAÇÃO POR TEMPO DETERM - S. 
BUCAL 
  
21201 Transferências Fundo a Fundo de Recursos do SUS 
provenientes do Governo Federal ............ 179,00 
  
3.1.90.11.02 VENCIM E VANT FIXAS PES CÍVIL - ESF 
  
Página 3 de 7 
21201 Transferências Fundo a Fundo de Recursos do SUS 
provenientes do Governo Federal ......... 22.855,00 
  
3.1.90.11.04 VENCIM E VANT FIXAS PES CÍVIL - S. BUCAL 
  
21201 Transferências Fundo a Fundo de Recursos do SUS 
provenientes do Governo Federal ......... 13.776,00 
  
3.1.91.13.02 OBRIGAÇÕES PATRONAIS - FAPEN 
  
21201 Transferências Fundo a Fundo de Recursos do SUS 
provenientes do Governo Federal ...... 33.726,00 
  
10.301.0007.2056 NÚCLEO DE APOIO A SAÚDE DA FAMÍLIA - 
NASF 
  
3.1.90.04.01 CONTRATAçãO POR TEMPO DETERMINADO 
  
21201 Transferências Fundo a Fundo de Recursos do SUS 
provenientes do Governo Federal ......... 8.537,00 
  
3.1.90.11.01 VENCIMENTOS E VANTAGENS FIXAS PESSOAL 
CÍVIL 
  
21201 Transferências Fundo a Fundo de Recursos do SUS 
provenientes do Governo Federal ........ 1.941,00 
  
10.302.0007.2063 MANTER AS ATIVIDADES DO CAPS 
  
3.3.90.30.01 MATERIAL DE CONSUMO 
  
21203 Transferências Fundo a Fundo de Recursos do SUS 
provenientes do Governo Federal ............. 2.631,00 
  
3.3.90.39.01 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA 
JURÍDICA 
  
21203 Transferências Fundo a Fundo de Recursos do SUS 
provenientes do Governo Federal .......... 679,00 
  

10.305.0007.2064 SERVICOS DE VIGILANCIA SANITARIA E 
EPIDEMIOLOGICA 
  
3.1.90.11.01 VENCIMENTOS E VANTAGENS FIXAS PESSOAL 
CÍVIL 
  
21204 Transferências Fundo a Fundo de Recursos do SUS 
provenientes do Governo Federal ................. 15.826,00 
  
TOTAL .........351.603,00 
  
2.09.00 FUNDO MUN DE ASSISTÊNCIA SOCIAL - SEC ASSIS 
SOCIAL 
  
08.243.0009.2067 MANUTENÇÃO DOS PROGRAMAS FNAS - 
CRIANÇA FELIZ 
  
3.3.90.36.01 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA 
FÍSICA 
  
31101 Transferência de Recursos do Fundo Nacional de Assistência 
Social - FNAS - Recur ........ 3.000,00 
  
08.244.0009.2070 MANTER AS ATIVIDADES DOS CONSELHOS 
SOCIAIS 
  
3.3.90.30.01 MATERIAL DE CONSUMO 
  
00101 Recursos Ordinários - Recursos do Exercício Corrente 
.................. 841,00 
  
3.3.90.36.01 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA 
FÍSICA 
  
00101 Recursos Ordinários - Recursos do Exercício Corrente 
...................... 351,00 
  
3.3.90.39.01 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA 
JURÍDICA 
  
00101 Recursos Ordinários - Recursos do Exercício Corrente ....... 
79,00 
  
08.244.0009.2071 IMPLANTAÇÃO DO PROGRAMA 
INTEGRADO A PESSOAS CARENTES 
  
3.3.90.48.01 OUTROS AUXÍLIOS FINANCEIROS A PESSOAS 
FÍSICAS 
  
00101 Recursos Ordinários - Recursos do Exercício Corrente .......... 
6.450,00 
  
08.244.0009.2074 MANTER AS ATIVIDADES DO PROGRAMAS 
FNAS - PSB 
  
3.1.90.11.01 VENCIMENTOS E VANTAGENS FIXAS PESSOAL 
CÍVIL 
  
31101 Transferência de Recursos do Fundo Nacional de Assistência 
Social - FNAS - Recur ............ 12.155,00 
  
3.1.91.13.02 OBRIGAÇÕES PATRONAIS - FAPEN 
  
31101 Transferência de Recursos do Fundo Nacional de Assistência 
Social - FNAS - Recur ................ 4.371,00 
  
3.3.90.30.01 MATERIAL DE CONSUMO 
  
31101 Transferência de Recursos do Fundo Nacional de Assistência 
Social - FNAS - Recur ......... 17.160,00 
  
3.3.90.39.01 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA 
JURÍDICA 
  



Paraíba , 03 de Abril de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2320 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 29 
 

31101 Transferência de Recursos do Fundo Nacional de Assistência 
Social - FNAS - Recur ............ 2.281,00 
  
08.244.0009.2075 MANTER AS ATIVIDADES DO BOLSA 
FAMÍLIA 
  
3.3.90.30.01 MATERIAL DE CONSUMO 
  
31101 Transferência de Recursos do Fundo Nacional de Assistência 
Social - FNAS - Recur ..... 2.637,00 
  
3.3.90.36.01 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA 
FÍSICA 
  
31101 Transferência de Recursos do Fundo Nacional de Assistência 
Social - FNAS - Recur ............... 6.000,00 
  
3.3.90.39.01 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA 
JURÍDICA 
  
31101 Transferência de Recursos do Fundo Nacional de Assistência 
Social - FNAS - Recur ..... 850,00 
  
08.244.0009.2076 MANTER AS ATIVIDADES DE ASSISTENCIA 
SOCIAL 
  
3.1.90.04.01 CONTRATAçãO POR TEMPO DETERMINADO 
  
00101 Recursos Ordinários - Recursos do Exercício Corrente .............. 
1.222,00 
  
3.3.90.36.01 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA 
FÍSICA 
  
00101 Recursos Ordinários - Recursos do Exercício Corrente 
.................... 250,00 
  
08.244.0009.2078 MANTER AS ATIVIDADES DO CRAS 
VOLANTE 
  
3.3.90.36.01 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA 
FÍSICA 
  
31101 Transferência de Recursos do Fundo Nacional de Assistência 
Social - FNAS - Recur ................ 4.000,00 
  
TOTAL .......... 61.647,00 
  
2.10.00 SEC. DE TRANSPORTE E TRÂNSITO 
  
26.782.0001.2080 MANTER AS ATIVIDADES DO TRANSPORTE 
E TRÂNSITO 
  
Página 4 de 7 
  
3.1.90.11.01 VENCIMENTOS E VANTAGENS FIXAS PESSOAL 
CÍVIL 
  
00101 Recursos Ordinários - Recursos do Exercício Corrente ............ 
5.908,00 
  
TOTAL ............... 5.908,00 
  
TOTAL DAS SUPLEMENTAÇÕES .............. 905.098,00 
  
Art. 2º Para fazer face as despesas decorrentes deste Decreto contará o 
Poder Executivo com a anulação das seguintes dotações). 
  
2.01.00 GABINETE DO PREFEITO 
  
04.122.0001.2002 MANTER ATIVIDADES DO GABINETE DO 
PREFEITO 
  

3.3.90.40.01 SERVIÇOS DE TECNOLOGIA DA INFORMAÇAO E 
COMUNICAÇAO (PESSOAL 
  
00101 Recursos Ordinários - Recursos do Exercício Corrente ............ 
2.000,00 
  
3.3.90.47.01 OBRIGAÇÕES TRIBUTÁRIAS E CONTR IBUTIVAS 
  
00101 Recursos Ordinários - Recursos do Exercício Corrente ........ 
856,00 
  
3.3.90.92.01 DESPESAS DE EXERCÍCIOS ANTERIO RES 
  
00101 Recursos Ordinários - Recursos do Exercício Corrente .............. 
1.349,00 
  
TOTAL ............... 4.205,00 
  
2.02.00 SEC. DE ADMINISTRAÇÃO 
  
04.122.0001.1003 CONST/REF/AMPLIAR PRÉDIOS DA SEC DE 
ADMINISTRACAO 
  
4.4.90.51.01 OBRAS E INSTALAÇÕES 
  
00101 Recursos Ordinários - Recursos do Exercício Corrente ............ 
25.000,00 
  
04.122.0001.1004 EQUIPAR SECRETARIA DE 
ADMINISTRACAO 
  
4.4.90.52.01 EQUIPAMENTOS E MATERIAL PERMAN ENTE 
  
00101 Recursos Ordinários - Recursos do Exercício Corrente ......... 
3.731,00 
  
TOTAL ............ 28.731,00 
  
2.04.00 SEC. DE COMUNICAÇÃO E EVENTOS 
  
24.392.0001.2010 MANTER ATIVIDADES DA SECRETARIA 
COMUN E EVENTOS 
  
3.3.90.36.01 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA 
FÍSICA 
  
00101 Recursos Ordinários - Recursos do Exercício Corrente 
................ 1.281,00 
  
TOTAL ........... 1.281,00 
  
2.05.00 SEC. DE AGRICULTURA 
  
20.544.0011.1007 CONST/AMPL BARRAGENS, ACUDES, 
POÇOS, CISTERNAS E CAIXAS D`AG 
  
4.4.90.51.01 OBRAS E INSTALAÇÕES 
  
99002 Outras Destinações Vinculadas de Recursos - Recursos do 
Exercício Corrente ......... 20.222,00 
  
TOTAL ....... 20.222,00 
  
2.06.00 SEC. DE EDUCAÇÃO, CULTURA E DESPORTO 
  
12.361.0003.1013 ADQUIRIR VEICULOS E ESQUIP.P/ENSINO 
FUNDAMENTAL 
  
4.4.90.52.01 EQUIPAMENTOS E MATERIAL PERMAN ENTE 
  
11101 Receitas de Impostos e de Transferência de Impostos - 
Educação - Recursos do Exe .............. 8.000,00 
  
4.4.90.52.01 EQUIPAMENTOS E MATERIAL PERMAN ENTE  



Paraíba , 03 de Abril de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2320 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 30 
 

11301 Transferências do FUNDEB 40% - Recursos do Exercício 
Corrente .............. 8.000,00 
  
12.361.0003.1014 CONST/AMPL/RESTAURAR UNIDADES 
ESPORTIVAS NAS ESCOLAS 
  
4.4.90.51.01 OBRAS E INSTALAÇÕES 
  
11101 Receitas de Impostos e de Transferência de Impostos - 
Educação - Recursos do Exe ............. 20.000,00 
  
4.4.90.51.01 OBRAS E INSTALAÇÕES 
  
19001 Outros Recursos Destinados à Educação - Recursos do 
Exercício Corrente ........ 30.000,00 
  
4.4.90.51.01 OBRAS E INSTALAÇÕES 
  
11301 Transferências do FUNDEB 40% - Recursos do Exercício 
Corrente ........ 10.000,00 
  
12.361.0003.2025 MANTER AS ATIVIDADES DO PROG. 
DINHEIRO DIRETO NA ESCOLA 
  
3.3.90.30.01 MATERIAL DE CONSUMO 
  
12101 Transferências de Recursos do FNDE Referentes ao Programa 
Dinheiro Direto na Esc ............ 8.000,00 
  
12.361.0003.2028 MANTER AS ATIVIDADES DO ENSINO 
FUNDAMENTAL - FUNDEB 40% (OUT 
  
3.3.90.30.01 MATERIAL DE CONSUMO 
  
11301 Transferências do FUNDEB 40% - Recursos do Exercício 
Corrente .......... 12.000,00 
  
3.3.90.36.01 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA 
FÍSICA 
  
11301 Transferências do FUNDEB 40% - Recursos do Exercício 
Corrente ........... 14.000,00 
  
3.3.90.39.01 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA 
JURÍDICA 
  
11301 Transferências do FUNDEB 40% - Recursos do Exercício 
Corrente .................. 10.000,00 
  
12.361.0004.1015 AQUISICAO DE VEICULO TRANSPORTE 
ESCOLAR 
  
Página 5 de 7 
  
4.4.90.52.01 EQUIPAMENTOS E MATERIAL PERMAN ENTE 
  
11101 Receitas de Impostos e de Transferência de Impostos - 
Educação - Recursos do Exe ............. 20.000,00 
  
12.365.0003.1017 CONSTRUIR/AMPLIAR CRECHES E 
UNIDADES DE EDUCAÇÃO INFANTIL 
  
4.4.90.51.01 OBRAS E INSTALAÇÕES 
  
11101 Receitas de Impostos e de Transferência de Impostos - 
Educação - Recursos do Exe ....... 10.000,00 
  
12.365.0003.1018 ADQUIRIR EQUIPAMENTOS PARA 
EDUCACAO INFANTIL 
  
4.4.90.52.01 EQUIPAMENTOS E MATERIAL PERMAN ENTE 
  
11101 Receitas de Impostos e de Transferência de Impostos - 
Educação - Recursos do Exe ......... 20.000,00 

4.4.90.52.01 EQUIPAMENTOS E MATERIAL PERMAN ENTE 
  
11301 Transferências do FUNDEB 40% - Recursos do Exercício 
Corrente .............. 10.000,00 
  
12.365.0003.2034 MANTER AS ATIVIDADES DA EDUCAÇÃO 
INFANTIL - FUNDEB 40% (OUTR 
  
3.1.90.04.01 CONTRATAçãO POR TEMPO DETERMINADO 
  
11301 Transferências do FUNDEB 40% - Recursos do Exercício 
Corrente .................. 10.000,00 
  
3.1.90.11.01 VENCIMENTOS E VANTAGENS FIXAS PESSOAL 
CÍVIL 
  
11301 Transferências do FUNDEB 40% - Recursos do Exercício 
Corrente .................... 15.000,00 
  
13.392.0006.2041 MANTER AS ATIVIDADES CULTURAIS 
  
3.3.90.31.01 PECUNIA/PREMIAÇÕES (DINHEIRO) 
  
00101 Recursos Ordinários - Recursos do Exercício Corrente .............. 
5.500,00 
  
3.3.90.39.01 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA 
JURÍDICA 
  
00101 Recursos Ordinários - Recursos do Exercício Corrente ............ 
19.685,00 
  
4.4.90.52.01 EQUIPAMENTOS E MATERIAL PERMAN ENTE 
  
00101 Recursos Ordinários - Recursos do Exercício Corrente 
.................. 2.000,00 
  
27.812.0005.1023 CONSTRUIR/REFORMAR UNIDADES 
ESPORTIVAS, CAMPO DE FUTEBOL E Q 
  
4.4.90.51.01 OBRAS E INSTALAÇÕES 
  
00101 Recursos Ordinários - Recursos do Exercício Corrente 
..................... 10.000,00 
  
4.4.90.51.01 OBRAS E INSTALAÇÕES 
  
99004 Outras Destinações Vinculadas de Recursos - Recursos do 
Exercício Corrente .............. 39.000,00 
  
27.812.0005.1024 AQUISIÇÃO DE EQUIPAMENTOS DE 
TREINAMENTO ESPORTIVO 
  
4.4.90.52.01 EQUIPAMENTOS E MATERIAL PERMAN ENTE 
  
00101 Recursos Ordinários - Recursos do Exercício Corrente 
............... 10.000,00 
  
27.812.0005.2042 MANTER AS ATIVIDADES DO SETOR DE 
ESPORTES 
  
3.3.90.36.01 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA 
FÍSICA 
  
00101 Recursos Ordinários - Recursos do Exercício Corrente 
..................... 4.000,00 
  
27.812.0005.2043 REALIZAÇÃO DE TORNEIOS E EVENTOS 
ESPORTIVOS 
  
3.3.90.30.01 MATERIAL DE CONSUMO 
  
00101 Recursos Ordinários - Recursos do Exercício Corrente ........ 
2.500,00  



Paraíba , 03 de Abril de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2320 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 31 
 

TOTAL ................ 297.685,00 
  
2.07.00 SEC. DE INFRAESTRUTURA 
  
15.451.0010.1028 CONST/RECUP CALCAMENTO, MEIO FIO, 
CALCADAS E URBAN 
  
4.4.90.51.01 OBRAS E INSTALAÇÕES 
  
99003 Outras Destinações Vinculadas de Recursos - Recursos do 
Exercício Corrente ............... 99.000,00 
  
15.452.0001.1029 ADQUIRIR VEICULOS E EQUIPAMENTOS P/ 
SECRETARIA 
  
4.4.90.52.01 EQUIPAMENTOS E MATERIAL PERMAN ENTE 
  
00101 Recursos Ordinários - Recursos do Exercício Corrente 
................ 34.816,00 
  
TOTAL .......... 133.816,00 
  
2.08.00 FUNDO MUN DE SAUDE - SEC.SAUDE 
  
10.301.0001.1038 AQUISIÇÃO DE VEICULOS E 
EQUIPAMENTOS P/ SEC DE SAÚDE 
  
4.4.90.52.01 EQUIPAMENTOS E MATERIAL PERMAN ENTE 
  
21101 Receitas de Impostos e de Transferência de Impostos - Saúde - 
Recursos do Exercí ....... 60.000,00 
  
10.301.0007.1040 CONST/AMPL/EQUIPAR/REFOR UNIDADES 
BASICA DE SAUDE 
  
4.4.90.51.01 OBRAS E INSTALAÇÕES 
  
21101 Receitas de Impostos e de Transferência de Impostos - Saúde - 
Recursos do Exercí ............ 10.000,00 
  
4.4.90.51.01 OBRAS E INSTALAÇÕES 
  
21207 Transferências Fundo a Fundo de Recursos do SUS 
provenientes do Governo Federal .............. 30.000,00 
  
10.301.0007.1041 EXECUÇÃO DE AÇÕES EM SAÚDE - 
CONVÊNIO CORRENTE 
  
3.3.90.30.01 MATERIAL DE CONSUMO 
  
22002 Transferências de Convênios destinadas à Saúde - Recursos do 
Exercício Corrente .......... 9.000,00 
  
10.301.0007.2048 PROGRAMA DE MELHORIA, ACESSO E 
QUALIDADE - PMAQ 
  
3.1.90.04.01 CONTRATAçãO POR TEMPO DETERMINADO 
  
21201 ............... 29.000,00 
  
Página 6 de 7 
Transferências Fundo a Fundo de Recursos do SUS provenientes do 
Governo Federal 
  
3.1.90.11.01 VENCIMENTOS E VANTAGENS FIXAS PESSOAL 
CÍVIL 
  
21201 Transferências Fundo a Fundo de Recursos do SUS 
provenientes do Governo Federal ........... 83.000,00 
  
10.301.0007.2049 MANTER AS ATIV. DE AÇOES E SERVIÇOS 
DE SAUDE - FMS 
  
4.4.90.52.01 EQUIPAMENTOS E MATERIAL PERMAN ENTE 

 21101 Receitas de Impostos e de Transferência de Impostos - Saúde - 
Recursos do Exercí ....... 20.000,00 
  
10.301.0007.2053 MANTER AS ATIVIDADES DA ASSISTÊNCIA 
FARMACÊUTICA 
  
3.3.90.30.01 MATERIAL DE CONSUMO 
  
21205 Transferências Fundo a Fundo de Recursos do SUS 
provenientes do Governo Federal ........ 65.000,00 
  
10.302.0007.1043 CONSTRUIR E EQUIPAR HOSPITAL 
  
4.4.90.51.01 OBRAS E INSTALAÇÕES 
  
22003 Transferências de Convênios destinadas à Saúde - Recursos do 
Exercício Corrente ................. 37.471,00 
  
4.4.90.52.01 EQUIPAMENTOS E MATERIAL PERMAN ENTE 
  
21207 Transferências Fundo a Fundo de Recursos do SUS 
provenientes do Governo Federal ............ 4.132,00 
  
4.4.90.52.01 EQUIPAMENTOS E MATERIAL PERMAN ENTE 
  
22003 Transferências de Convênios destinadas à Saúde - Recursos do 
Exercício Corrente ................... 4.000,00 
  
TOTAL ................ 351.603,00 
  
2.09.00 FUNDO MUN DE ASSISTÊNCIA SOCIAL - SEC ASSIS 
SOCIAL 
  
08.244.0009.1049 AQUISIÇÃO DE VEICULO E EQUIPAMENTOS 
P/ PROGRAMAS SOCIAIS 
  
4.4.90.52.01 EQUIPAMENTOS E MATERIAL PERMAN ENTE 
  
00101 Recursos Ordinários - Recursos do Exercício Corrente 
..................... 10.000,00 
  
08.244.0009.1050 REFORMAR/AMPLIAR PRÉDIOS DE 
PROGRAMAS SOCIAIS 
  
4.4.90.51.01 OBRAS E INSTALAÇÕES 
  
00101 Recursos Ordinários - Recursos do Exercício Corrente ........... 
10.000,00 
  
4.4.90.51.01 OBRAS E INSTALAÇÕES 
  
31203 Transferências de Convênios - Assistência Social - Recursos do 
Exercício Corrent ........ 847,00 
  
4.4.90.93.01 INDENIZAÇÕES E RESTITUIÇÕES 
  
31203 Transferências de Convênios - Assistência Social - Recursos do 
Exercício Corrent .............. 2.000,00 
  
08.244.0009.1051 CONSTRUÇÃO DO CENTRO DE 
REFER.ASSIST.SOCIAL-CRAS 
  
4.4.90.51.01 OBRAS E INSTALAÇÕES 
  
31101 Transferência de Recursos do Fundo Nacional de Assistência 
Social - FNAS - Recur .............. 2.653,00 
  
08.244.0009.2068 ATENDIMENTO AS NECESSIDADES 
EMERGENCIAIS 
  
3.3.90.36.01 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA 
FÍSICA 
  



Paraíba , 03 de Abril de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2320 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 32 
 

00101 Recursos Ordinários - Recursos do Exercício Corrente ........... 
16.000,00 
  
08.244.0009.2071 IMPLANTAÇÃO DO PROGRAMA 
INTEGRADO A PESSOAS CARENTES 
  
3.3.90.32.01 MATERIAL DE DISTRIBUIÇÃO GRATU ITA 
  
00101 Recursos Ordinários - Recursos do Exercício Corrente .......... 
12.200,00 
  
08.244.0009.2076 MANTER AS ATIVIDADES DE ASSISTENCIA 
SOCIAL 
  
3.3.90.48.01 OUTROS AUXÍLIOS FINANCEIROS A PESSOAS 
FÍSICAS 
  
00101 Recursos Ordinários - Recursos do Exercício Corrente 
.................. 7.947,00 
  
TOTAL ............ 61.647,00 
  
2.10.00 SEC. DE TRANSPORTE E TRÂNSITO 
  
26.782.0001.2080 MANTER AS ATIVIDADES DO TRANSPORTE 
E TRÂNSITO 
  
3.3.90.36.01 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA 
FÍSICA 
  
00101 Recursos Ordinários - Recursos do Exercício Corrente 
................... 2.829,00 
  
3.3.90.47.01 OBRIGAÇÕES TRIBUTÁRIAS E CONTR IBUTIVAS 
  
00101 Recursos Ordinários - Recursos do Exercício Corrente 
.................... 1.079,00 
  
4.4.90.52.01 EQUIPAMENTOS E MATERIAL PERMAN ENTE 
  
00101 Recursos Ordinários - Recursos do Exercício Corrente .......... 
2.000,00 
  
TOTAL ..... 5.908,00 
  
TOTAL DAS ANULAÇÕES........... 905.098,00 
  
Art. 3º Este decreto entrará em vigor na data de sua publicação. 
  
BARRA DE SANTA ROSA, 01 de Outubro de 2018 
  
Página 7 de 7 
  
JOVINO PEREIRA NEPOMUCENO NETO  
Prefeito 

Publicado por: 
Andre Luiz Silva Batista 

Código Identificador:D01FD964 
 

GABINETE DO PREFEITO 
DECRETO Nº 031/2018 

 
Página 1 de 7 
  
DECRETO Nº 0031/2018, de 01 de Novembro de 2018 
  

Abre Crédito SUPLEMENTAR para o fim que 
especifica e da outras providências. 

  
O Prefeito Constitucional do Municipio de BARRA DE SANTA 
ROSA, Estado da Paraíba no uso de suas atribuições legais, conferidas 
pela Lei Organica Municipal, bem como fundamentado pela Lei 
Orçamentária Municipal Nº 0234, de 27 de Dezembro de 2017, 
combinado com o artigo 43, inciso I da Lei Federal 4.320/64. 

 D E C R E T A: 
  
Art. 1º Fica Aberto ao Orçamento do Municipio um Crédito 
SUPLEMENTAR no valor de R$ 1.852.684,00 (Um Milhão, 
Oitocentos e Cinqüenta e Dois Mil e Seiscentos e Oitenta e Quatro 
Reais), para reforçar as dotações abaixo discriminadas: 
  
2.01.00 GABINETE DO PREFEITO 
  
04.122.0001.2002 MANTER ATIVIDADES DO GABINETE DO 
PREFEITO 
  
3.1.90.11.01 VENCIMENTOS E VANTAGENS FIXAS PESSOAL 
CÍVIL 
  
00101 Recursos Ordinários - Recursos do Exercício Corrente 
.................... 25.705,00 
  
3.3.90.14.01 DIÁRIAS - CIVIL 
  
00101 Recursos Ordinários - Recursos do Exercício Corrente .............. 
3.750,00 
  
TOTAL .............. 29.455,00 
  
2.02.00 SEC. DE ADMINISTRAÇÃO 
  
04.122.0001.2003 MANTER AS ATIVIDADES DA SEC 
ADMINISTRACAO 
  
3.1.90.11.01 VENCIMENTOS E VANTAGENS FIXAS PESSOAL 
CÍVIL 
  
00101 Recursos Ordinários - Recursos do Exercício Corrente ....... 
33.024,00 
  
3.3.90.30.01 MATERIAL DE CONSUMO 
  
00101 Recursos Ordinários - Recursos do Exercício Corrente ....... 
1.120,00 
  
3.3.90.35.01 SERVIÇOS DE CONSULTORIA 
  
00101 Recursos Ordinários - Recursos do Exercício Corrente ........... 
9.800,00 
  
3.3.90.36.01 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA 
FÍSICA 
  
00101 Recursos Ordinários - Recursos do Exercício Corrente 
.................... 6.000,00 
  
3.3.90.39.01 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA 
JURÍDICA 
  
00101 Recursos Ordinários - Recursos do Exercício Corrente ......... 
29.753,00 
  
3.3.90.41.01 CONTRIBUIÇÕES 
  
00101 Recursos Ordinários - Recursos do Exercício Corrente ............. 
1.550,00 
  
TOTAL .......... 81.247,00 
  
2.03.00 SEC. DE FINANÇAS 
  
28.843.0000.0002 MANTER COMPROMISSOS C/ DIVIDA DO 
MUNICÍPIO 
  
4.6.90.71.01 PRINCIPAL DA DÍVIDA CONTRATUAL 
RESGATADO 
  



Paraíba , 03 de Abril de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2320 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 33 
 

00101 Recursos Ordinários - Recursos do Exercício Corrente ........... 
35.711,00 
  
28.846.0000.0003 CUMPRIMENTO DE SENTENCAS JUDICIAIS 
  
3.3.90.91.01 SENTENÇAS JUDICIAIS 
  
00101 Recursos Ordinários - Recursos do Exercício Corrente ........ 
4.439,00 
  
TOTAL ........ 40.150,00 
  
2.05.00 SEC. DE AGRICULTURA 
  
20.606.0001.2014 MANTER AS ATIVIDADES DA SECRETARIA 
DE AGRICULTURA 
  
3.1.90.04.01 CONTRATAçãO POR TEMPO DETERMINADO 
  
00101 Recursos Ordinários - Recursos do Exercício Corrente ......... 
3.110,00 
  
3.1.90.11.01 VENCIMENTOS E VANTAGENS FIXAS PESSOAL 
CÍVIL 
  
00101 Recursos Ordinários - Recursos do Exercício Corrente ........... 
14.714,00 
  
Página 2 de 7 
  
3.3.90.14.01 DIÁRIAS - CIVIL 
  
00101 Recursos Ordinários - Recursos do Exercício Corrente ......... 
810,00 
  
3.3.90.36.01 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA 
FÍSICA 
  
00101 Recursos Ordinários - Recursos do Exercício Corrente ........... 
2.980,00 
  
4.4.90.52.01 EQUIPAMENTOS E MATERIAL PERMAN ENTE 
  
00101 Recursos Ordinários - Recursos do Exercício Corrente .............. 
15.645,00 
  
TOTAL ........ 37.259,00 
  
2.06.00 SEC. DE EDUCAÇÃO, CULTURA E DESPORTO 
  
12.361.0003.2023 MANTER AS ATIVIDADES DO ENSINO 
FUNDAMENTAL - MDE 
  
3.1.90.11.01 VENCIMENTOS E VANTAGENS FIXAS PESSOAL 
CÍVIL 
  
11101 Receitas de Impostos e de Transferência de Impostos - 
Educação - Recursos do Exe .......... 33.681,00 
  
3.1.90.13.01 OBRIGAÇÕES PATRONAIS - INSS 
  
11101 Receitas de Impostos e de Transferência de Impostos - 
Educação - Recursos do Exe ........ 39.665,00 
  
3.1.91.13.02 OBRIGAÇÕES PATRONAIS - FAPEN 
  
11101 Receitas de Impostos e de Transferência de Impostos - 
Educação - Recursos do Exe ..... 233.428,00 
  
3.3.90.30.01 MATERIAL DE CONSUMO 
  
11101 Receitas de Impostos e de Transferência de Impostos - 
Educação - Recursos do Exe ......... 16.510,00 
  

3.3.90.36.01 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA 
FÍSICA 
  
11101 Receitas de Impostos e de Transferência de Impostos - 
Educação - Recursos do Exe ...... 16.370,00 
  
3.3.90.39.01 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA 
JURÍDICA 
  
11101 Receitas de Impostos e de Transferência de Impostos - 
Educação - Recursos do Exe .... 6.525,00 
  
12.361.0003.2026 MANTER AS ATIVIDADES DO ENSINO 
ATRAVES DO SALARIO EDUCACAO 
  
3.3.90.39.01 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA 
JURÍDICA 
  
12001 Transferência do Salário-Educação - Recursos do Exercício 
Corrente ....... 3.289,00 
  
12.361.0003.2027 MANTER AS ATIVIDADES DO ENSINO 
FUNDAMENTAL - FUNDEB 60% (MAG 
  
3.1.90.04.01 CONTRATAçãO POR TEMPO DETERMINADO 
  
11201 Transferências do FUNDEB 60% - Recursos do Exercício 
Corrente ..... 44.152,00 
  
3.1.90.11.01 VENCIMENTOS E VANTAGENS FIXAS PESSOAL 
CÍVIL 
  
11201 Transferências do FUNDEB 60% - Recursos do Exercício 
Corrente ... 295.364,00 
  
12.361.0004.2029 MANTER AS ATIVIDADES DO TRANSPORTE 
ESCOLAR - ESTADO 
  
3.3.90.39.01 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA 
JURÍDICA 
  
12502 Transferências de Convênios - Educação - Recursos do 
Exercício Corrente ........ 51,00 
  
12.365.0003.2033 MANTER AS ATIVIDADES DA EDUCAÇÃO 
INFANTIL - FUNDEB 60% (MAGI 
  
3.1.90.11.01 VENCIMENTOS E VANTAGENS FIXAS PESSOAL 
CÍVIL 
  
11201 Transferências do FUNDEB 60% - Recursos do Exercício 
Corrente ........ 44.881,00 
  
12.366.0003.2036 MANTER AS ATIVIDADES DO PROG. 
EDUCAÇÃO DE JOVENS E ADULTOS - 
  
3.1.90.04.01 CONTRATAçãO POR TEMPO DETERMINADO 
  
12401 Outras Transferências de Recursos do FNDE - Recursos do 
Exercício Corrente ........ 8.204,00 
  
12.368.0003.1022 EXECUÇÃO DE INVESTIMENTOS EM 
EDUCAÇÃO - CONVÊNIO CAPITAL 
  
4.4.90.52.01 EQUIPAMENTOS E MATERIAL PERMAN ENTE 
  
12504 Transferências de Convênios - Educação - Recursos do 
Exercício Corrente ........ 57.700,00 
  
TOTAL ........ 799.820,00 
  
2.07.00 SEC. DE INFRAESTRUTURA 
  



Paraíba , 03 de Abril de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2320 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 34 
 

15.451.0012.2044 MANTER AS ATIVIDADES DOS SERVIÇOS 
DE LIMPEZA PUBLICA/COLETA 
  
3.3.90.39.01 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA 
JURÍDICA 
  
00101 Recursos Ordinários - Recursos do Exercício Corrente ....... 
35.970,00 
  
15.452.0001.2045 MANTER ATIVIDADES DA SEC DE 
INFRAESTRUTURA 
  
3.1.90.04.01 CONTRATAçãO POR TEMPO DETERMINADO 
  
00101 Recursos Ordinários - Recursos do Exercício Corrente ...... 
7.750,00 
  
3.1.90.11.01 VENCIMENTOS E VANTAGENS FIXAS PESSOAL 
CÍVIL 
  
00101 Recursos Ordinários - Recursos do Exercício Corrente .......... 
63.000,00 
  
3.3.90.30.01 MATERIAL DE CONSUMO 
  
00101 Recursos Ordinários - Recursos do Exercício Corrente 
.................... 10.975,00 
  
25.751.0010.2046 MANUTENÇÃO DA REDE DE ILUMINAÇAO 
PUBLICA 
  
3.3.90.30.01 MATERIAL DE CONSUMO 
  
00101 Recursos Ordinários - Recursos do Exercício Corrente .............. 
7.775,00 
  
26.782.0010.2047 MANUTENCAO DAS ESTRADAS VICINAIS 
  
3.3.90.30.01 MATERIAL DE CONSUMO 
  
94001 Outras vinculações de transferências - Recursos do Exercício 
Corrente ................ 3.415,00 
  
Página 3 de 7 
  
TOTAL ........ 128.885,00 
  
2.08.00 FUNDO MUN DE SAUDE - SEC.SAUDE 
  
10.301.0007.2049 MANTER AS ATIV. DE AÇOES E SERVIÇOS 
DE SAUDE - FMS 
  
3.1.90.04.01 CONTRATAçãO POR TEMPO DETERMINADO 
  
21101 Receitas de Impostos e de Transferência de Impostos - Saúde - 
Recursos do Exercí ........ 22.317,00 
  
3.1.90.11.01 VENCIMENTOS E VANTAGENS FIXAS PESSOAL 
CÍVIL 
  
21101 Receitas de Impostos e de Transferência de Impostos - Saúde - 
Recursos do Exercí ........... 103.731,00 
  
3.1.90.13.01 OBRIGAÇÕES PATRONAIS - INSS 
  
21101 Receitas de Impostos e de Transferência de Impostos - Saúde - 
Recursos do Exercí .......... 37.186,00 
  
3.1.91.13.02 OBRIGAÇÕES PATRONAIS - FAPEN 
  
21101 Receitas de Impostos e de Transferência de Impostos - Saúde - 
Recursos do Exercí ........... 28.592,00 
  
3.3.90.30.01 MATERIAL DE CONSUMO 

21101 Receitas de Impostos e de Transferência de Impostos - Saúde - 
Recursos do Exercí ........ 56.971,00 
  
10.301.0007.2052 CONTRIBUIÇÃO CONSÓRCIO PÚBLICO DE 
SAÚDE 
  
3.3.71.70.01 RATEIO PELA PARTICIPAÇÃO EM CONSÓRCIOS 
PÚBLICO 
  
21101 Receitas de Impostos e de Transferência de Impostos - Saúde - 
Recursos do Exercí ......... 34.926,00 
  
10.301.0007.2055 MANTER AS ATIVIDADES DO PROG DE 
ATENCAO BASICA DE SAUDE 
  
3.1.90.04.04 CONTRATAÇÃO POR TEMPO DETERM - S. 
BUCAL 
  
21201 Transferências Fundo a Fundo de Recursos do SUS 
provenientes do Governo Federal ........... 13.834,00 
  
3.1.90.11.02 VENCIM E VANT FIXAS PES CÍVIL - ESF 
  
21201 Transferências Fundo a Fundo de Recursos do SUS 
provenientes do Governo Federal .......... 22.871,00 
  
3.1.90.11.04 VENCIM E VANT FIXAS PES CÍVIL - S. BUCAL 
  
21201 Transferências Fundo a Fundo de Recursos do SUS 
provenientes do Governo Federal .............. 15.047,00 
  
3.1.91.13.02 OBRIGAÇÕES PATRONAIS - FAPEN 
  
21201 Transferências Fundo a Fundo de Recursos do SUS 
provenientes do Governo Federal ......... 33.827,00 
  
4.4.90.52.01 EQUIPAMENTOS E MATERIAL PERMAN ENTE 
  
21201 Transferências Fundo a Fundo de Recursos do SUS 
provenientes do Governo Federal ........ 253.130,00 
  
10.301.0007.2056 NÚCLEO DE APOIO A SAÚDE DA FAMÍLIA - 
NASF 
  
3.1.90.04.01 CONTRATAçãO POR TEMPO DETERMINADO 
  
21201 Transferências Fundo a Fundo de Recursos do SUS 
provenientes do Governo Federal ......... 11.200,00 
  
3.1.90.11.01 VENCIMENTOS E VANTAGENS FIXAS PESSOAL 
CÍVIL 
  
21201 Transferências Fundo a Fundo de Recursos do SUS 
provenientes do Governo Federal ......... 1.940,00 
  
10.302.0007.2063 MANTER AS ATIVIDADES DO CAPS 
  
3.1.90.04.01 CONTRATAçãO POR TEMPO DETERMINADO 
  
21203 Transferências Fundo a Fundo de Recursos do SUS 
provenientes do Governo Federal ......... 15.096,00 
  
3.3.90.30.01 MATERIAL DE CONSUMO 
  
21203 Transferências Fundo a Fundo de Recursos do SUS 
provenientes do Governo Federal ......... 2.540,00 
  
3.3.90.39.01 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA 
JURÍDICA 
  
21203 Transferências Fundo a Fundo de Recursos do SUS 
provenientes do Governo Federal ....... 680,00 
  



Paraíba , 03 de Abril de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2320 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 35 
 

10.305.0007.2064 SERVICOS DE VIGILANCIA SANITARIA E 
EPIDEMIOLOGICA 
  
3.1.90.11.01 VENCIMENTOS E VANTAGENS FIXAS PESSOAL 
CÍVIL 
  
21204 Transferências Fundo a Fundo de Recursos do SUS 
provenientes do Governo Federal .......... 14.422,00 
  
TOTAL .............. 668.310,00 
  
2.09.00 FUNDO MUN DE ASSISTÊNCIA SOCIAL - SEC ASSIS 
SOCIAL 
  
08.243.0009.2067 MANUTENÇÃO DOS PROGRAMAS FNAS - 
CRIANÇA FELIZ 
  
3.3.90.36.01 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA 
FÍSICA 
  
31101 Transferência de Recursos do Fundo Nacional de Assistência 
Social - FNAS - Recur ........ 3.000,00 
  
08.244.0009.2070 MANTER AS ATIVIDADES DOS CONSELHOS 
SOCIAIS 
  
3.3.90.36.01 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA 
FÍSICA 
  
00101 Recursos Ordinários - Recursos do Exercício Corrente 
............... 350,00 
  
3.3.90.39.01 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA 
JURÍDICA 
  
00101 Recursos Ordinários - Recursos do Exercício Corrente ............ 
170,00 
  
08.244.0009.2071 IMPLANTAÇÃO DO PROGRAMA 
INTEGRADO A PESSOAS CARENTES 
  
3.3.90.32.01 MATERIAL DE DISTRIBUIÇÃO GRATU ITA 
  
00101 Recursos Ordinários - Recursos do Exercício Corrente 
................. 2.281,00 
  
3.3.90.39.01 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA 
JURÍDICA 
  
00101 Recursos Ordinários - Recursos do Exercício Corrente .......... 
2.757,00 
  
3.3.90.48.01 OUTROS AUXÍLIOS FINANCEIROS A PESSOAS 
FÍSICAS 
  
00101 Recursos Ordinários - Recursos do Exercício Corrente ............. 
7.910,00 
  
08.244.0009.2074 MANTER AS ATIVIDADES DO PROGRAMAS 
FNAS - PSB 
  
Página 4 de 7 
  
3.1.90.04.01 CONTRATAçãO POR TEMPO DETERMINADO 
  
31101 Transferência de Recursos do Fundo Nacional de Assistência 
Social - FNAS - Recur ........... 835,00 
  
3.1.90.11.01 VENCIMENTOS E VANTAGENS FIXAS PESSOAL 
CÍVIL 
  
31101 Transferência de Recursos do Fundo Nacional de Assistência 
Social - FNAS - Recur ............ 12.155,00 
  

3.1.91.13.02 OBRIGAÇÕES PATRONAIS - FAPEN 
  
31101 Transferência de Recursos do Fundo Nacional de Assistência 
Social - FNAS - Recur ......... 4.370,00 
  
3.3.90.30.01 MATERIAL DE CONSUMO 
  
31101 Transferência de Recursos do Fundo Nacional de Assistência 
Social - FNAS - Recur ......... 6.582,00 
  
3.3.90.39.01 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA 
JURÍDICA 
  
31101 Transferência de Recursos do Fundo Nacional de Assistência 
Social - FNAS - Recur .......... 80,00 
  
08.244.0009.2075 MANTER AS ATIVIDADES DO BOLSA 
FAMÍLIA 
  
3.3.90.30.01 MATERIAL DE CONSUMO 
  
31101 Transferência de Recursos do Fundo Nacional de Assistência 
Social - FNAS - Recur .......... 5.718,00 
  
3.3.90.36.01 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA 
FÍSICA 
  
31101 Transferência de Recursos do Fundo Nacional de Assistência 
Social - FNAS - Recur ............ 5.525,00 
  
3.3.90.39.01 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA 
JURÍDICA 
  
31101 Transferência de Recursos do Fundo Nacional de Assistência 
Social - FNAS - Recur ............. 420,00 
  
08.244.0009.2076 MANTER AS ATIVIDADES DE ASSISTENCIA 
SOCIAL 
  
3.1.90.04.01 CONTRATAçãO POR TEMPO DETERMINADO 
  
00101 Recursos Ordinários - Recursos do Exercício Corrente 
......................... 3.607,00 
  
3.3.90.36.01 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA 
FÍSICA 
  
00101 Recursos Ordinários - Recursos do Exercício Corrente ............ 
250,00 
  
08.244.0009.2078 MANTER AS ATIVIDADES DO CRAS 
VOLANTE 
  
3.3.90.36.01 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA 
FÍSICA 
  
31101 Transferência de Recursos do Fundo Nacional de Assistência 
Social - FNAS - Recur .................. 4.000,00 
  
08.244.0009.2079 MANTER AS ATIVIDADES DO IGD SUAS 
  
3.3.90.30.01 MATERIAL DE CONSUMO 
  
31101 Transferência de Recursos do Fundo Nacional de Assistência 
Social - FNAS - Recur .............. 1.640,00 
  
TOTAL ........... 61.650,00 
  
2.10.00 SEC. DE TRANSPORTE E TRÂNSITO 
  
26.782.0001.2080 MANTER AS ATIVIDADES DO TRANSPORTE 
E TRÂNSITO 
  



Paraíba , 03 de Abril de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2320 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 36 
 

3.1.90.11.01 VENCIMENTOS E VANTAGENS FIXAS PESSOAL 
CÍVIL 
  
00101 Recursos Ordinários - Recursos do Exercício Corrente 
............... 5.908,00 
  
TOTAL ......... 5.908,00 
  
TOTAL DAS SUPLEMENTAÇÕES .......... 1.852.684,00 
  
Art. 2º Para fazer face as despesas decorrentes deste Decreto contará o 
Poder Executivo com a anulação das seguintes dotações). 
  
2.02.00 SEC. DE ADMINISTRAÇÃO 
  
04.122.0001.2004 REALIZACAO DE CONCURSO PUBLICO 
  
3.3.90.39.01 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA 
JURÍDICA 
  
00101 Recursos Ordinários - Recursos do Exercício Corrente ........... 
110.702,00 
  
TOTAL ............. 110.702,00 
  
2.03.00 SEC. DE FINANÇAS 
  
28.843.0000.0001 MANTER COMPROMISSO C/ DÍVIDA 
PREVIDENCIÁRIA 
  
4.6.91.71.03 PRINCIPAL DA DÍVIDA - FAPEN 
  
00101 Recursos Ordinários - Recursos do Exercício Corrente 
................ 40.150,00 
  
TOTAL ............... 40.150,00 
  
2.05.00 SEC. DE AGRICULTURA 
  
20.605.0011.2013 ABASTECIMENTO DE AGUA COM CARRO 
PIPA 
  
3.3.90.36.01 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA 
FÍSICA 
  
00101 Recursos Ordinários - Recursos do Exercício Corrente .............. 
25.000,00 
  
20.606.0002.2019 FOMENTO A AGROPECUARIA E EXTENSAO 
RURAL 
  
3.3.90.32.01 MATERIAL DE DISTRIBUIÇÃO GRATU ITA 
  
00101 Recursos Ordinários - Recursos do Exercício Corrente ...... 
2.259,00 
  
4.4.90.52.01 EQUIPAMENTOS E MATERIAL PERMAN ENTE 
  
00101 Recursos Ordinários - Recursos do Exercício Corrente .......... 
10.000,00 
  
TOTAL ............ 37.259,00 
  
Página 5 de 7 
  
2.06.00 SEC. DE EDUCAÇÃO, CULTURA E DESPORTO 
  
12.361.0003.2028 MANTER AS ATIVIDADES DO ENSINO 
FUNDAMENTAL - FUNDEB 40% (OUT 
  
3.1.90.11.01 VENCIMENTOS E VANTAGENS FIXAS PESSOAL 
CÍVIL 
  

11301 Transferências do FUNDEB 40% - Recursos do Exercício 
Corrente ............ 400.000,00 
  
3.1.91.13.02 OBRIGAÇÕES PATRONAIS - FAPEN 
  
11301 Transferências do FUNDEB 40% - Recursos do Exercício 
Corrente ..... 100.000,00 
  
12.361.0004.2030 MANTER AS ATIVIDADES DO TRANSPORTE 
ESCOLAR - PNATE 
  
3.3.90.36.01 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA 
FÍSICA 
  
12301 Transferências de Recursos do FNDE Referentes ao Programa 
Nacional de Apoio ao T ............... 30.000,00 
  
12.364.0004.2031 MANTER AS ATIVIDADES DO 
TRANSP.P/UNIVERSITARIOS E CURSOS TEC 
  
3.3.90.30.01 MATERIAL DE CONSUMO 
  
00101 Recursos Ordinários - Recursos do Exercício Corrente ....... 
21.100,00 
  
3.3.90.36.01 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA 
FÍSICA 
  
00101 Recursos Ordinários - Recursos do Exercício Corrente ........... 
55.200,00 
  
3.3.90.39.01 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA 
JURÍDICA 
  
00101 Recursos Ordinários - Recursos do Exercício Corrente .......... 
10.000,00 
  
12.365.0003.2032 MANTER AS ATIVIDADES DA EDUCAÇÃO 
INFANTIL - MDE 
  
3.1.90.11.01 VENCIMENTOS E VANTAGENS FIXAS PESSOAL 
CÍVIL 
  
11101 Receitas de Impostos e de Transferência de Impostos - 
Educação - Recursos do Exe ......... 133.520,00 
  
12.366.0003.2036 MANTER AS ATIVIDADES DO PROG. 
EDUCAÇÃO DE JOVENS E ADULTOS - 
  
3.1.90.11.01 VENCIMENTOS E VANTAGENS FIXAS PESSOAL 
CÍVIL 
  
12401 Outras Transferências de Recursos do FNDE - Recursos do 
Exercício Corrente ............ 50.000,00 
  
TOTAL ................ 799.820,00 
  
2.07.00 SEC. DE INFRAESTRUTURA 
  
15.451.0010.1026 CONSTRUIR ESPAÇO DE LAZER P/TODAS AS 
IDADES 
  
4.4.90.51.01 OBRAS E INSTALAÇÕES 
  
00101 Recursos Ordinários - Recursos do Exercício Corrente 
.................... 30.000,00 
  
15.451.0010.1027 CONSTRUIR PORTAL DE ENTRADA DA 
CIDADE 
  
4.4.90.51.01 OBRAS E INSTALAÇÕES 
  
99003 Outras Destinações Vinculadas de Recursos - Recursos do 
Exercício Corrente ........... 19.000,00  



Paraíba , 03 de Abril de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2320 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 37 
 

4.4.90.93.01 INDENIZAÇÕES E RESTITUIÇÕES 
  
99003 Outras Destinações Vinculadas de Recursos - Recursos do 
Exercício Corrente ..... 1.000,00 
  
16.482.0008.1033 CONST.MELHORIAS UNID.HABIT.ZONA 
RURAL/URBANA 
  
4.4.91.51.01 OBRAS E INSTALAçõES 
  
99006 Outras Destinações Vinculadas de Recursos - Recursos do 
Exercício Corrente .......... 78.885,00 
  
TOTAL .............. 128.885,00 
  
2.08.00 FUNDO MUN DE SAUDE - SEC.SAUDE 
  
10.301.0007.1039 EXECUÇÃO DE INVESTIMENTOS EM SAÚDE 
- CONVÊNIO CAPITAL 
  
4.4.90.51.01 OBRAS E INSTALAÇÕES 
  
21207 Transferências Fundo a Fundo de Recursos do SUS 
provenientes do Governo Federal ........... 15.000,00 
  
4.4.90.51.01 OBRAS E INSTALAÇÕES 
  
22003 Transferências de Convênios destinadas à Saúde - Recursos do 
Exercício Corrente ........ 15.000,00 
  
4.4.90.52.01 EQUIPAMENTOS E MATERIAL PERMAN ENTE 
  
21207 Transferências Fundo a Fundo de Recursos do SUS 
provenientes do Governo Federal ................. 10.000,00 
  
4.4.90.52.01 EQUIPAMENTOS E MATERIAL PERMAN ENTE 
  
22004 Transferências de Convênios destinadas à Saúde - Recursos do 
Exercício Corrente ........... 7.000,00 
  
10.301.0007.1040 CONST/AMPL/EQUIPAR/REFOR UNIDADES 
BASICA DE SAUDE 
  
4.4.90.52.01 EQUIPAMENTOS E MATERIAL PERMAN ENTE 
  
21101 Receitas de Impostos e de Transferência de Impostos - Saúde - 
Recursos do Exercí ....... 5.000,00 
  
4.4.90.52.01 EQUIPAMENTOS E MATERIAL PERMAN ENTE 
  
21207 Transferências Fundo a Fundo de Recursos do SUS 
provenientes do Governo Federal ................... 14.000,00 
  
4.4.90.93.01 INDENIZAÇÕES E RESTITUIÇÕES 
  
21207 Transferências Fundo a Fundo de Recursos do SUS 
provenientes do Governo Federal ......................... 1.000,00 
  
4.4.90.93.01 INDENIZAÇÕES E RESTITUIÇÕES 
  
22003 Transferências de Convênios destinadas à Saúde - Recursos do 
Exercício Corrente ................ 1.000,00 
  
10.301.0007.1041 EXECUÇÃO DE AÇÕES EM SAÚDE - 
CONVÊNIO CORRENTE 
  
3.3.90.30.01 MATERIAL DE CONSUMO 
  
22001 Transferências de Convênios destinadas à Saúde - Recursos do 
Exercício Corrente ............. 10.000,00 
  
3.3.90.36.01 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA 
FÍSICA 
  

22001 ............. 8.000,00 
  
Página 6 de 7 
Transferências de Convênios destinadas à Saúde - Recursos do 
Exercício Corrente 
  
3.3.90.36.01 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA 
FÍSICA 
  
22002 Transferências de Convênios destinadas à Saúde - Recursos do 
Exercício Corrente ......... 7.000,00 
  
3.3.90.39.01 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA 
JURÍDICA 
  
22001 Transferências de Convênios destinadas à Saúde - Recursos do 
Exercício Corrente .............. 6.000,00 
  
3.3.90.39.01 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA 
JURÍDICA 
  
22002 Transferências de Convênios destinadas à Saúde - Recursos do 
Exercício Corrente ..... 5.000,00 
  
3.3.90.93.01 INDENIZAÇÕES E RESTITUIÇÕES 
  
22001 Transferências de Convênios destinadas à Saúde - Recursos do 
Exercício Corrente .............. 500,00 
  
3.3.90.93.01 INDENIZAÇÕES E RESTITUIÇÕES 
  
22002 Transferências de Convênios destinadas à Saúde - Recursos do 
Exercício Corrente ....... 500,00 
  
10.301.0007.1042 CONSTRUÇÃO DA ACADEMIA DE SAÚDE 
  
4.4.90.51.01 OBRAS E INSTALAÇÕES 
  
21101 Receitas de Impostos e de Transferência de Impostos - Saúde - 
Recursos do Exercí ......... 10.000,00 
  
10.301.0007.2051 MANTER AS ATIVIDADES DO PROGRAMA 
SAÚDE DA ESCOLA 
  
3.3.90.30.01 MATERIAL DE CONSUMO 
  
21201 Transferências Fundo a Fundo de Recursos do SUS 
provenientes do Governo Federal ...... 5.500,00 
  
3.3.90.36.01 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA 
FÍSICA 
  
21201 Transferências Fundo a Fundo de Recursos do SUS 
provenientes do Governo Federal ............... 2.200,00 
  
3.3.90.39.01 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA 
JURÍDICA 
  
21201 Transferências Fundo a Fundo de Recursos do SUS 
provenientes do Governo Federal ....................... 3.300,00 
  
10.302.0007.1043 CONSTRUIR E EQUIPAR HOSPITAL 
  
4.4.90.51.01 OBRAS E INSTALAÇÕES 
  
21101 Receitas de Impostos e de Transferência de Impostos - Saúde - 
Recursos do Exercí ................. 10.000,00 
  
4.4.90.51.01 OBRAS E INSTALAÇÕES 
  
21207 Transferências Fundo a Fundo de Recursos do SUS 
provenientes do Governo Federal ............. 25.000,00 
  
4.4.90.51.01 OBRAS E INSTALAÇÕES  



Paraíba , 03 de Abril de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2320 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 38 
 

22003 Transferências de Convênios destinadas à Saúde - Recursos do 
Exercício Corrente ............. 7.529,00 
  
4.4.90.52.01 EQUIPAMENTOS E MATERIAL PERMAN ENTE 
  
21101 Receitas de Impostos e de Transferência de Impostos - Saúde - 
Recursos do Exercí ............ 10.000,00 
  
4.4.90.93.01 INDENIZAÇÕES E RESTITUIÇÕES 
  
21207 Transferências Fundo a Fundo de Recursos do SUS 
provenientes do Governo Federal .............. 1.000,00 
  
4.4.90.93.01 INDENIZAÇÕES E RESTITUIÇÕES 
  
22003 Transferências de Convênios destinadas à Saúde - Recursos do 
Exercício Corrente ............ 1.000,00 
  
10.302.0007.1044 CONSTRUIR/AMPLIAR/EQUIPAR UNIDADES 
DE SAÚDE ESPECIALIZADA 
  
4.4.90.51.01 OBRAS E INSTALAÇÕES 
  
21101 Receitas de Impostos e de Transferência de Impostos - Saúde - 
Recursos do Exercí .................. 10.000,00 
  
4.4.90.52.01 EQUIPAMENTOS E MATERIAL PERMAN ENTE 
  
21101 Receitas de Impostos e de Transferência de Impostos - Saúde - 
Recursos do Exercí .................. 5.000,00 
  
4.4.90.52.01 EQUIPAMENTOS E MATERIAL PERMAN ENTE 
  
21207 Transferências Fundo a Fundo de Recursos do SUS 
provenientes do Governo Federal ................ 10.000,00 
  
4.4.90.52.01 EQUIPAMENTOS E MATERIAL PERMAN ENTE 
  
22003 Transferências de Convênios destinadas à Saúde - Recursos do 
Exercício Corrente ....................... 16.000,00 
  
4.4.90.93.01 INDENIZAÇÕES E RESTITUIÇÕES 
  
21207 Transferências Fundo a Fundo de Recursos do SUS 
provenientes do Governo Federal ................... 1.000,00 
  
4.4.90.93.01 INDENIZAÇÕES E RESTITUIÇÕES 
  
22003 Transferências de Convênios destinadas à Saúde - Recursos do 
Exercício Corrente ........ 1.000,00 
  
10.302.0007.1045 CONSTRUIR/EQUIPAR PRÉDIO PARA O 
SAMU 
  
4.4.90.51.01 OBRAS E INSTALAÇÕES 
  
21101 Receitas de Impostos e de Transferência de Impostos - Saúde - 
Recursos do Exercí .................. 10.000,00 
  
4.4.90.51.01 OBRAS E INSTALAÇÕES 
  
21207 Transferências Fundo a Fundo de Recursos do SUS 
provenientes do Governo Federal .............. 23.000,00 
  
4.4.90.52.01 EQUIPAMENTOS E MATERIAL PERMAN ENTE 
  
21101 Receitas de Impostos e de Transferência de Impostos - Saúde - 
Recursos do Exercí .............. 5.000,00 
  
4.4.90.52.01 EQUIPAMENTOS E MATERIAL PERMAN ENTE 
  
21207 Transferências Fundo a Fundo de Recursos do SUS 
provenientes do Governo Federal ................... 10.000,00 
  

4.4.90.93.01 INDENIZAÇÕES E RESTITUIÇÕES 
  
21207 Transferências Fundo a Fundo de Recursos do SUS 
provenientes do Governo Federal .......... 1.000,00 
  
4.4.90.93.01 INDENIZAÇÕES E RESTITUIÇÕES 
  
22003 Transferências de Convênios destinadas à Saúde - Recursos do 
Exercício Corrente .................. 1.000,00 
  
Página 7 de 7 
  
10.302.0007.1046 ADQUIRIR UNIDADE MOVEL 
  
4.4.90.52.01 EQUIPAMENTOS E MATERIAL PERMAN ENTE 
  
21101 Receitas de Impostos e de Transferência de Impostos - Saúde - 
Recursos do Exercí ....... 10.000,00 
  
4.4.90.52.01 EQUIPAMENTOS E MATERIAL PERMAN ENTE 
  
22003 Transferências de Convênios destinadas à Saúde - Recursos do 
Exercício Corrente ........ 59.000,00 
  
10.302.0007.1047 ADQUIRIR AMBULANCIAS E EQUIP 
UNIDADES DE SAUDE-FMS 
  
4.4.90.52.01 EQUIPAMENTOS E MATERIAL PERMAN ENTE 
  
22003 Transferências de Convênios destinadas à Saúde - Recursos do 
Exercício Corrente .......... 99.000,00 
  
10.302.0007.2062 MANTER AS ATIVIDADES DO PROG. 
MEDICO HOSPITALAR - FMS 
  
3.1.90.04.01 CONTRATAçãO POR TEMPO DETERMINADO 
  
21202 Transferências Fundo a Fundo de Recursos do SUS 
provenientes do Governo Federal ........ 5.000,00 
  
3.1.90.11.01 VENCIMENTOS E VANTAGENS FIXAS PESSOAL 
CÍVIL 
  
21202 Transferências Fundo a Fundo de Recursos do SUS 
provenientes do Governo Federal ............... 5.000,00 
  
3.1.90.13.01 OBRIGAÇÕES PATRONAIS - INSS 
  
21202 Transferências Fundo a Fundo de Recursos do SUS 
provenientes do Governo Federal ................. 5.000,00 
  
3.1.90.92.01 DESPESAS DE EXERCÍCIOS ANTERIO RES 
  
21202 Transferências Fundo a Fundo de Recursos do SUS 
provenientes do Governo Federal ............ 1.000,00 
  
3.1.91.13.02 OBRIGAÇÕES PATRONAIS - FAPEN 
  
21202 Transferências Fundo a Fundo de Recursos do SUS 
provenientes do Governo Federal .......... 1.200,00 
  
3.3.90.04.01 CONTRATAÇÃO POR TEMPO DETERMINADO 
  
21202 Transferências Fundo a Fundo de Recursos do SUS 
provenientes do Governo Federal ......... 1.000,00 
  
3.3.90.14.01 DIÁRIAS - CIVIL 
  
21202 Transferências Fundo a Fundo de Recursos do SUS 
provenientes do Governo Federal ............. 1.000,00 
  
3.3.90.30.01 MATERIAL DE CONSUMO 
  



Paraíba , 03 de Abril de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2320 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 39 
 

21202 Transferências Fundo a Fundo de Recursos do SUS 
provenientes do Governo Federal ............. 152.000,00 
  
3.3.90.32.01 MATERIAL DE DISTRIBUIÇÃO GRATU ITA 
  
21202 Transferências Fundo a Fundo de Recursos do SUS 
provenientes do Governo Federal ............... 39.600,00 
  
3.3.90.36.01 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA 
FÍSICA 
  
21202 Transferências Fundo a Fundo de Recursos do SUS 
provenientes do Governo Federal ................... 15.981,00 
  
TOTAL .............. 668.310,00 
  
2.09.00 FUNDO MUN DE ASSISTÊNCIA SOCIAL - SEC ASSIS 
SOCIAL 
  
08.244.0009.2074 MANTER AS ATIVIDADES DO PROGRAMAS 
FNAS - PSB 
  
3.3.90.36.01 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA 
FÍSICA 
  
31101 Transferência de Recursos do Fundo Nacional de Assistência 
Social - FNAS - Recur ................... 61.650,00 
  
TOTAL .................... 61.650,00 
  
2.10.00 SEC. DE TRANSPORTE E TRÂNSITO 
  
26.782.0001.2080 MANTER AS ATIVIDADES DO TRANSPORTE 
E TRÂNSITO 
  
3.1.90.04.01 CONTRATAçãO POR TEMPO DETERMINADO 
  
00101 Recursos Ordinários - Recursos do Exercício Corrente 
........................ 5.908,00 
  
TOTAL ................ 5.908,00 
  
TOTAL DAS ANULAÇÕES........... 1.852.684,00 
  
Art. 3º Este decreto entrará em vigor na data de sua publicação. 
  
BARRA DE SANTA ROSA, 01 de Novembro de 2018 
  
JOVINO PEREIRA NEPOMUCENO NETO  
Prefeito 

Publicado por: 
Andre Luiz Silva Batista 

Código Identificador:3DDE1078 
 

GABINETE DO PREFEITO 
DECRETO Nº 032/2018 

 
Página 1 de 2 
  
DECRETO Nº 0032/2018, de 01 de Novembro de 2018 
  

Abre Crédito SUPLEMENTAR para o fim que 
especifica e da outras providências. 

  
O Prefeito Constitucional do Municipio de BARRA DE SANTA 
ROSA, Estado da Paraíba no uso de suas atribuições legais, conferidas 
pela Lei Organica Municipal, bem como fundamentado pela Lei 
Orçamentária Municipal Nº 0234, de 27 de Dezembro de 2017, 
combinado com o artigo 43, inciso I da Lei Federal 4.320/64. 
  
D E C R E T A: 
  
Art. 1º Fica Aberto ao Orçamento do Municipio um Crédito 
SUPLEMENTAR no valor de R$ 243.864,00 (Duzentos e Quarenta e 

Três Mil e Oitocentos e Sessenta e Quatro Reais), para reforçar as 
dotações abaixo discriminadas: 
  
3.01.00 FAPEN - FUNDO APOSENTADORIA E PENSÃO 
  
09.271.6001.2082 MANTER AS ATIVIDADES DO FAPEN 
  
3.1.90.11.01 VENCIMENTOS E VANTAGENS FIXAS PESSOAL 
CÍVIL 
  
00101 Recursos Ordinários - Recursos do Exercício Corrente ......... 
5.210,00 
  
3.1.90.13.01 OBRIGAÇÕES PATRONAIS - INSS 
  
00101 Recursos Ordinários - Recursos do Exercício Corrente ..... 
1.146,00 
  
3.3.90.39.01 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA 
JURÍDICA 
  
00101 Recursos Ordinários - Recursos do Exercício Corrente .............. 
8.200,00 
  
4.6.90.71.01 PRINCIPAL DA DÍVIDA CONTRATUAL 
RESGATADO 
  
00101 Recursos Ordinários - Recursos do Exercício Corrente ........... 
566,00 
  
09.272.6031.2083 MANTER AS ATIVIDADES DOS INATIVOS E 
PENSIONISTAS 
  
3.1.90.01.01 APOSENTADORIAS E REFORMAS 
  
41001 Recursos destinados ao RPPS - Plano Previdenciário - 
Recursos do Exercício Corre ..... 217.734,00 
  
3.1.90.03.01 PENSÕES 
  
41001 Recursos destinados ao RPPS - Plano Previdenciário - 
Recursos do Exercício Corre ........ 346,00 
  
3.1.90.05.01 OUTROS BENEFICIOS PREVIDENCIARIOS 
  
41001 Recursos destinados ao RPPS - Plano Previdenciário - 
Recursos do Exercício Corre ............... 10.662,00 
  
TOTAL ............ 243.864,00 
  
TOTAL DAS SUPLEMENTAÇÕES .......... 243.864,00 
  
Art. 2º Para fazer face as despesas decorrentes deste Decreto contará o 
Poder Executivo 
com a anulação das seguintes dotações). 
  
3.01.00 FAPEN - FUNDO APOSENTADORIA E PENSÃO 
  
09.271.6001.2082 MANTER AS ATIVIDADES DO FAPEN 
  
3.1.90.04.01 CONTRATAçãO POR TEMPO DETERMINADO 
  
00101 Recursos Ordinários - Recursos do Exercício Corrente 
................ 1.200,00 
  
3.3.90.30.01 MATERIAL DE CONSUMO 
  
00101 Recursos Ordinários - Recursos do Exercício Corrente .......... 
1.300,00 
  
3.3.90.35.01 SERVIÇOS DE CONSULTORIA 
  
00101 Recursos Ordinários - Recursos do Exercício Corrente ............. 
9.622,00  



Paraíba , 03 de Abril de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2320 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 40 
 

3.3.90.36.01 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA 
FÍSICA 
  
00101 Recursos Ordinários - Recursos do Exercício Corrente 
............... 2.000,00 
  
3.3.90.40.01 SERVIÇOS DE TECNOLOGIA DA INFORMAÇAO E 
COMUNICAÇAO (PESSOAL 
  
00101 Recursos Ordinários - Recursos do Exercício Corrente .......... 
1.000,00 
  
99.999.7999.9999 RESERVA ORCAMENTARIADO RPPS 
  
9.9.99.99.99 RESERVA DE CONTINGêNCIA 
  
Página 2 de 2 
41001 Recursos destinados ao RPPS - Plano Previdenciário - 
Recursos do Exercício Corre .............. 228.742,00 
  
TOTAL ......... 243.864,00 
  
TOTAL DAS ANULAÇÕES..................... 243.864,00 
  
Art. 3º Este decreto entrará em vigor na data de sua publicação. 
  
BARRA DE SANTA ROSA, 01 de Novembro de 2018 
  
JOVINO PEREIRA NEPOMUCENO NETO  
Prefeito 

Publicado por: 
Andre Luiz Silva Batista 

Código Identificador:F51D55F0 
 

GABINETE DO PREFEITO 
DECRETO Nº 035/2018 

 
Página 1 de 1   
  
DECRETO Nº 0035/2018, de 20 de Novembro de 2018 
  

Abre Crédito SUPLEMENTAR para o fim que 
especifica e da outras providências. 

  
O Prefeito Constitucional do Municipio de BARRA DE SANTA 
ROSA, Estado da Paraíba no uso de suas atribuições legais, conferidas 
pela Lei Organica Municipal, bem como fundamentado pela Lei 
Orçamentária Municipal Nº 0234, de 27 de Dezembro de 2017, 
combinado com o artigo 43, inciso I da Lei Federal 4.320/64. 
  
D E C R E T A: 
  
Art. 1º Fica Aberto ao Orçamento do Municipio um Crédito 
SUPLEMENTAR no valor de R$ 35.000,00 (Trinta e Cinco Mil 
Reais), para reforçar as dotações abaixo discriminadas: 
  
1.01.00 CAMARA MUNICIPAL DE BARRA STA ROSA 
  
01.031.5001.2001 MANTER AS ATIVIDADES DAS CÂMARA 
MUNICIPAL 
  
3.1.90.13.01 OBRIGAÇÕES PATRONAIS - INSS 
  
00101 Recursos Ordinários - Recursos do Exercício Corrente .......... 
20.000,00 
  
3.1.90.13.01 OBRIGAÇÕES PATRONAIS - INSS 
  
00101 Recursos Ordinários - Recursos do Exercício Corrente .............. 
15.000,00 
  
TOTAL ....... 35.000,00 
  
TOTAL DAS SUPLEMENTAÇÕES ................. 35.000,00 

Art. 2º Para fazer face as despesas decorrentes deste Decreto contará o 
Poder Executivo com a anulação das seguintes dotações). 
  
1.01.00 CAMARA MUNICIPAL DE BARRA STA ROSA 
  
01.031.5001.1001 REFORMAR/AMPLIAR O PODER 
LEGISLATIVO 
  
4.4.90.51.01 OBRAS E INSTALAÇÕES 
  
00101 Recursos Ordinários - Recursos do Exercício Corrente .............. 
15.000,00 
  
01.031.5001.2001 MANTER AS ATIVIDADES DAS CÂMARA 
MUNICIPAL 
  
3.3.90.32.01 MATERIAL DE DISTRIBUIÇÃO GRATU ITA 
  
00101 Recursos Ordinários - Recursos do Exercício Corrente 
.................... 5.000,00 
  
3.3.90.92.01 DESPESAS DE EXERCÍCIOS ANTERIO RES 
  
00101 Recursos Ordinários - Recursos do Exercício Corrente ............. 
15.000,00 
  
TOTAL ......... 35.000,00 
  
TOTAL DAS ANULAÇÕES............. 35.000,00 
  
Art. 3º Este decreto entrará em vigor na data de sua publicação. 
  
BARRA DE SANTA ROSA, 30 de Novembro de 2018 
  
JOVINO PEREIRA NEPOMUCENO NETO  
Prefeito 

Publicado por: 
Andre Luiz Silva Batista 

Código Identificador:48257DB4 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE BERNARDINO BATISTA 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

FINANÇAS 
PROCESSO ELEITORAL DO CONSELHO TUTELAR DO 

MUNICÍPIO DE BERNARDINO BATISTA 
 
CONSELHO MUNICIPAL DOS DIREITOS DA CRIANÇA E 
DO ADOLESCENTE - CMDCA / BERNARDINO BATISTA- PB 
  
RESOLUÇÃO Nº 001/2019. 
  

Dispõe sobre o Processo Eleitoral dos Conselho 
Tutelar, no município de Bernardino Batista, e dá 
outras providências. 

  
A PRESIDENTA DO CONSELHO MUNICIPAL DOS 
DIREITOS DA CRIANÇA E DO ADOLESCENTE CMDCA 
MARIA LINDYJANE DA SILVA no uso de suas atribuições que 
lhe são conferidas pelo art. 14º da Lei municipal 248/2006 de 13 de 
fevereiro de 2006, modificada pela Lei municipal nº 331/2009 de 06 
de Abril de 2009 e pela Lei municipal nº 509/2015 de 10 de Abril de 
2015, em Reunião Ordinária, realizada em 22/03/2019; 
Considerando o princípio da prioridade absoluta preconizado na 
Constituição Federal e no Estatuto da Criança e do Adolescente Lei 
Federal Nº 8.069 de 2015 e pelo art. 14º da Lei municipal 248/2006 de 
13 de fevereiro de 2006, modificada pela Lei municipal nº 331/2009 
de 06 de Abril de 2009 e pela Lei municipal nº 509/2015 de 10 de 
Abril de 2015; 
Considerando as orientações da Resolução 170 de 10 de Dezembro de 
2014 expedida pelo Conselho Nacional do Direitos da Criança e do 
Adolescente – CONANDA que dispõe sobre o Processo de Eleição 



Paraíba , 03 de Abril de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2320 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 41 
 

Unificada para os Conselhos Tutelares; considerando a Lei Federal Nº 
12.696 de 25 de Julho de 2012 do CONANDA. 
  
RESOLVE: 
TÍTULO I 
DAS DISPOSIÇÕES PRELIMINARES 
  
Art. 1º - O processo de escolha dos membros para os Conselhos 
Tutelares será realizado no período de 02/04/2019 a06/10/2019, sob 
responsabilidade do Conselho 
  
Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente – CMDDCA e a 
fiscalização integral do Ministério Público conforme previsto na 
legislação vigente. 
  
PARAGRAFO ÚNICO – O CMDCA formará 01 ComissãoEleitoral, 
sendo distribuída entre o Conselho Tutelar, a qual ficará responsável 
pela organização do pleito e pela condução de todo o Processo 
Eleitoral, que serão acompanhadas, pelo Ministério Público. 
  
Art. 2º - Para as eleições de que trata esta Resolução, fica estabelecida 
a data de 06/10/2019, no horário das 08h00minàs 17h00min, tendo 
como sede o Conselho Municipaldos Direitos da Criança e do 
Adolescente– CMDCA, situado a Rua Ednete Abrantes de Abreu, s/n, 
Bairro: Centro, Município de Bernardino Batista/PB. 
  
Art. 3º - O registro das candidaturas, dar-se-á entre os dias 
08/04/2019 a 08/05/2019, na sede do Conselho Municipal - CMDCA, 
devendo ser realizada, pessoalmente, por cada candidato (a) nos 
horários de 08h00min às 11h00min e das 13h00min às 17h00min. 
  
Art. 4º - O Conselho Tutelar de Bernardino Batista/PB, tomará posse 
até a data 10/01/2020, sob responsabilidade do Prefeito Municipal e 
do Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente – 
CMDCA. 
  
Art. 5º - Os conselheiros eleitos, titulares e suplentes, serão obrigados 
a participar do Curso de Capacitação para Conselheiros Tutelares, 
promovido pelo CMDCA entre os dias 27/11/2019 a 29/11/2019, em 
local e horários a serem definidos previamente, sendo a ausência 
critério de impedimento para a posse do Conselheiro Tutelar eleito, 
salve em casos excepcionais, onde o Conselheiro deverá apresentar 
documentação comprobatória. 
  
Art. 6º - Fica estabelecido o período de 01/08/2019até30/09/2019 
para a realização da campanha eleitoral pelos candidatos. 
  
TÍTULO II 
DOS PROCEDIMENTOS ELEITORAIS  
PARTE I 
DO REGISTRO DE CANDIDATURAS 
  
Art. 7º - Todo registro de candidatura será individual e pessoal e em 
formulário próprio, fornecido pelo Conselho Municipal dos Direitos 
da Criança e do Adolescente. 
  
Art. 8º - O candidato eleito só poderá concorrer a uma reeleição no 
município, para um mandato subsequente em igualdades de condições 
com os demais pretendentes vetados quaisquer outras formas de 
recondução. 
  
Art. 9º - Somente poderão concorrer ao pleito, os candidatos que 
atenderem, até o encerramento das inscrições, aos seguintes 
requisitos: 
  
Requerer inscrição através do documento específico, fornecido pelo 
CMDCA; 
Apresentar cópia de RG, CPF, Comprovante de Residência, 02 fotos 
3x4; 
Apresentar certidão negativa de distribuição de feitos cíveis e 
criminais expedida pela Justiça Estadual e Federal no Estado onde o 
candidato residiu nos últimos cinco anos com validade à época da 
realização do registro de candidaturas; 

Ter experiência comprovada na área de Atendimento dos Direitos da 
Criança e do Adolescente, a pelo menos de 06 (seis) meses, mediante 
declaração de Entidade e/ou Programa, devidamente cadastrados e 
regularizados no CMDCA; 
Ser maior de 21 (vinte e um) anos e comprovar idoneidade moral; 
Apresentar atestado de quitação com a Justiça Eleitoral; 
Em sendo candidato do sexo masculino, certidão de quitação com as 
obrigações militares; 
Residir no Município de Bernardino Batista/PB há mais de 02 (dois) 
anos; 
Apresentar comprovação de conclusão do Ensino Médio; 
Ter domicílio eleitoral no Município deBernardino Batista/PBhá mais 
de 02 (dois) anos; 
Não ocupar cargos públicos. 
Submeter-se a uma prova de conhecimentos sobre o Estatuto da 
Criança e do Adolescente a ser formulada pela Comissão Eleitoral. 
  
PARÁGRAFO ÚNICO – Todos(as)os(as) candidatos(as) poderão 
registrar um Pseudônimo, se desejar. 
  
Art. 10- Cada candidato(a) poderá credenciar junto à Comissão 
Eleitoral, até a data04/10/2019, 01 (um) Fiscal para sua respectiva 
mesa receptora e apuradora de votos. 
  
Art. 11 – Concluído o período de inscrição das candidaturas, a 
Comissão Eleitoral analisará toda a documentação e processará os 
procedimentos de indeferimento ou de impugnação, se houver. 
  
Art. 12– Constitui caso de impugnação, o não preenchimento de 
quaisquer dos requisitos estabelecidos no Art. 10, declaração falsa de 
experiência no atendimento ou defesa de direitos de criança e 
adolescente, estando neste caso à entidade e/ou programas sociais 
passíveis de penalidade, ou ainda, qualquer incidência de 
impedimento para o exercício da função de Conselheiro Tutelar, 
prevista nesta Resolução e/ou na legislação em vigor. 
  
Art. 13 – As impugnações somente serão aceitas, se apresentadas nos 
prazos estabelecidos, desde que fundamentadas e com a devida 
comprovação. 
  
Art. 14 – Em caso de indeferimento do registro de candidatura, o 
candidato(a) será notificado(a) pessoalmente, no prazo de até 03 (três) 
dias úteis, após o término das inscrições. 
  
Art. 15 – Poderá o(a) candidato(a) notificado(a), apresentar recurso, 
perante a respectiva Comissão Eleitoral, no prazo de até 03 (três) 
dias. 
  
Art. 16– Caberá ao CMDCA, manifestar-se em relação às 
impugnações, no prazo de 03 (três) dias úteis. 
  
PARÁGRAFO ÚNICO – Em caso de não preenchimento de no 
mínimo 10 (dez) candidatos para algum Conselho Tutelar, fica 
assegurado a prorrogação de novas candidaturas pelo prazo de 03 
(três) dias úteis; sendo assegurados 03 (três) dias para indeferimento e 
outros 03 dias para o recurso. 
  
Art. 17– Após o deferimento do registro das candidaturas, a Comissão 
Eleitoral fará publicar a lista oficial dos candidatos inscritos. 
  
Art. 18– Será realizada, uma prova de aferição de conhecimento, com 
caráter eliminatório no dia07/07/2019, em local previamente 
divulgado, cujo resultado preliminar será dado a conhecer no 
dia12/07/2019. 
  
PARÁGRAFO PRIMEIRO – Somente os (as) candidatos (as) que 
obtiverem 50% (cinquenta por cento)mais um de acertos nas 
questões da prova de aferição de conhecimento, serão considerados 
aptos a disputarem a eleição. 
  
PARÁGRAFO SEGUNDO – Caso ocorra de algum Conselho 
Tutelar não preencher após a prova, o número mínimo de 10 (dez) 
candidatos, serão abertas novas inscrições com prazo e procedimentos 
definidos “à posteriori”.  



Paraíba , 03 de Abril de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2320 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 42 
 

PARTE II 
  
DA ELEIÇÃO E APURAÇÃO DOS VOTOS 
  
Art. 19– Considerar-se-ão eleitos para os Conselhos, os 05 (cinco) 
candidatos que obtiverem maior votação, em cada mesa apuradora, 
sendo os demais, pela ordem de classificação, considerados suplentes. 
  
Art. 20– Em caso de empate entre os candidatos, será considerado (a) 
eleito (a) aquele (a) que tiver maior idade e se o empate persistir quem 
tiver maior tempo de experiência na área de defesa ou atendimento à 
Criança e ao Adolescente. 
  
Art. 21– Toda eleição seguirá os seguintes procedimentos: 
  
I – A realização do processo de votação para a Escolha dos 
Conselheiros Tutelares do Município de Bernardino Batista/PB 
acontecerá no dia 06/10/2019 pelo sufrágio universal e voto direto, 
facultativo, secreto, no horário das 08h00min às 17h00min; 
II – Cada mesa receptora de votos disporá de 03 (três) mesários 
previamente designados pela respectiva Comissão Eleitoral; 
III – Toda apuração terá a fiscalização da Comissão Eleitoral, 
acompanhada pelo Ministério Público, que resolverá as impugnações 
constantes nas mesas receptoras de voto, baseado nas ocorrências 
registradas em Atas; 
IV – Na documentação do pleito deverá constar a Relação dos 
Eleitores, a Ata de Eleição, os Boletins de Apuração e a urna de 
votação; 
V – Caso haja voto em separado, deve ser colocado em envelope 
específico e enviado á Comissão Eleitoral, no momento de apuração; 
VI – Os fiscais poderão apresentar impugnação de voto e/ou de urnas 
durante o pleito ou no momento da apuração, sob pena de preclusão 
ao direito de impugnar. 
  
Art. 22– A Comissão Eleitoral expedirá Boletim correspondente a 
cada urna apurada, contendo o número de votos, local de 
funcionamento da mesa receptora de votos, a quantidade de votos por 
candidato; bem como, o número de votos em brancos, nulos e válidos, 
além de quaisquer outras ocorrências constatadas. 
  
Art. 23 – O Boletim de Apuração será afixado em local que possa ser 
consultado pelo público em geral e publicado pela Comissão Eleitoral 
em jornal de circulação local. 
  
Art. 24 - Do resultado final do pleito, caberá recurso ao CMDCA, o 
qual deverá ser apresentado até 3 (três) dias úteis, a contar da 
publicação oficial do resultado. 
  
Art. 25 – A Comissão Eleitoral, sob a fiscalização integral do 
Ministério Público, é o Órgão Eleitoral responsável pela preparação e 
desenvolvimento do pleito, dentro de suas competências. 
  
PARTE III 
  
DA PROPAGANDA ELEITORAL 
  
Art. 26 – A propaganda eleitoral dos candidatos ao Conselho Tutelar, 
somente será permitida mediante registro das candidaturas e no 
período estabelecido por esta Resolução. 
  
Art. 27 – Toda propaganda eleitoral será realizada sob a fiscalização 
do Conselho Municipal de Direitos da Criança e do Adolescente – 
CMDCA e Ministério Público, imputando-lhes solidariedade nos 
excessos praticados por seus simpatizantes. 
  
Art. 28– Os candidatos somente poderão efetuar sua propaganda 
eleitoral de conformidade com as orientações do Conselho Municipal 
dos Direitos da Criança e do Adolescente, previamente definidas, de 
acordo com o Edital de Convocação e esta Resolução. 
  
Art. 29– Todos os candidatos terão os mesmos direitos em relação a 
elaborarem e divulgarem seu material de propaganda 
  

Art. 30 – Não será permitida qualquer propaganda que implique na 
perturbação da ordem, aliciamento de eleitores por meio insidiosos e 
propaganda enganosa, cabendo punição pela respectiva Comissão 
Eleitoral. 
  
PARÁGRAFO ÚNICO – Os candidatos(as) a Conselhos Tutelares 
deverão obedecer a Legislação Eleitoral vigente. 
São proibidas durante o processo eleitoral sob pena de impugnação da 
candidatura: 
a) Propaganda da candidatura antes e após o período permitido pelo 
CMDCA, que tem início com a homologação final das candidaturas; 
b) Propaganda utilizando-se de auto-falantes ou assemelhados, fixos 
ou em veículos; 
c) Propagandas por meio de camisetas, bonés, chaveiros e demais 
brindes; 
d) Promover, e propagar o transporte de eleitores, utilizando-se de 
veículos públicos ou particulares; 
e) Promoção e/ou realização de “boca de urna”; 
f) Oferecimento, promessa ou solicitação de dinheiro, dádiva, rifa, 
sorteio ou vantagem de qualquer natureza; 
g) Promoção de atos que prejudiquem a higiene e a estética urbana ou 
contravenha a postura municipal ou a qualquer outra restrição de 
direito; 
  
Art. 31 – É permitida a propaganda mediante faixas, panfletos e/ou 
“santinhos”. 
  
Art. 32 – Todos os cidadãos, desde que fundamentados, poderão 
dirigir denúncia à respectiva Comissão Eleitoral que determinará 
sobre a existência de propaganda irregular. 
  
Art. 33 – Tendo a denúncia indicio de procedência, caberá a 
respectiva Comissão Eleitoral determinar os procedimentos cabíveis, 
tanto em relação ao meio e material utilizado, como em qualquer fato 
que caracterize irregularidade. 
  
Art. 34– Para instruir sua decisão, cada Comissão Eleitoral poderá 
ouvir testemunhas, determinar a anexação de provas; bem como, 
efetuar diligências. 
  
Art. 35– O candidato envolvido em irregularidade e o denunciante 
deverão ser notificados da decisão, pela respectiva Comissão 
Eleitoral. 
  
Art. 36– Da decisão da Comissão Eleitoral, caberá recursos ao 
CMDCA que deverá ser apresentado por quem de direito, no prazo de 
até 03 (três) dias úteis, a contar da notificação. 
  
PARTE IV 
  
DA PARTICIPAÇÃO DA COMUNIDADE SOCIAL 
  
Art. 37– Os candidatos poderão promover debates com a comunidade 
sob a autorização e fiscalização do CMDCA; 
  
Art. 38– Os eleitores deverão ter no mínimo, idade comprovada de 16 
(dezesseis) anos. 
  
PARTE V 
  
DA COMISSÃO ELEITORAL 
  
Art. 39– É da competência das Comissões Eleitorais: 
  
I. Organizar e coordenar todo o processo eleitoral; 
II. Inscrever os candidatos mediante o recebimento da documentação 
comprobatória da elegibilidade, ampliando o prazo, caso não haja 
candidatos suficientes; 
III. Credenciar para o dia do pleito 01 (um) fiscal indicado por cada 
candidato; 
IV. Impugnar e receber impugnações de registro de candidaturas, 
formuladas por qualquer membro da Comissão Eleitoral ou da 
Comunidade, sendo que para tanto será necessário apresentar 
documentação comprobatória da irregularidade apontada, mediante 



Paraíba , 03 de Abril de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2320 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 43 
 

ofício enviado a respectiva Comissão Eleitoral conforme os prazos 
estabelecidos; 
V. Emitir parecer no prazo de 03 (três) dias úteis sobre pedido de 
impugnação; 
VI. Dirimir impugnações de voto, suspensão do processo eleitoral e 
impugnação do resultado final, formulado pelos fiscais; 
VII. Providenciar as cédulas a serem utilizadas para a votação, na qual 
deverão estar rubricadas pelo Presidente e pelo 1° Secretário de cada 
mesa receptora; bem como, conter o nome de cada candidato inscrito; 
VIII. Receber imediatamente, após a apuração, e reunir as mesas para 
proceder a totalização dos votos, acompanhando esse processo 
juntamente com a respectiva Comissão Eleitoral; 
  
PARTE VI 
DA MESA RECEPTORA DE VOTOS 
  
Art. 40- A mesa receptora de votos designada pelo CMDCA será 
composta por 03 (três) membros distribuídos nas seguintes funções: 
I- 1º mesário (coordenador); 
II- 2º mesário (secretário); 
III- 3º mesário; 
Parágrafo único: Nas ausências ou impedimentos do coordenador 
assumirá os trabalhospela ordem o segundo e terceiro mesários 
respectivamente. 
Art. 41º- Não poderão integrar a mesa receptora: 
I- Os candidatos e seus parentes, consanguíneos ou afins até o terceiro 
grau; 
II- O cônjuge ou o (a) companheiro(a) do candidato; 
III- As pessoas que notoriamente estejam fazendo campanha para um 
dos candidatos concorrentes ao pleito. 
Art. 42º- Compete a mesa receptora de votos cumprir as normas 
estabelecidas pela comissão organizadora bem como: 
I- Registrar na ata as impugnações dos votos apresentados pelos 
fiscais e proceder a coleta de votos em separado; 
II- Verificar o material necessário para a votação antes do início da 
eleição e em caso de irregularidade comunicar à comissão 
organizadora para a adoção das providencias cabíveis; 
  
PARTE VII 
DA APURAÇÃO E DA TOTALIZAÇÃO DOS VOTOS 
  
Art. 43º- A votação e a totalização serão feitas por contagem de 
votos. 
Parágrafo único: Antes de iniciar o processo de votação, a Presidenta 
do CMDCA, acompanhado dos membros da comissão organizadora, 
dos fiscais, da mesa receptora de votos e de um representante do 
Ministério Público certificar-se-á que as urnas estão lacradas. 
Art.44º- Finalizado o tempo de votação fixado no edital a Presidenta 
do CMDCA acompanhado dos membros da comissão organizadora 
dos fiscais dos candidatos da mesa receptora de votos e de um 
representante do Ministério Público certificar-se-á que as urnas estão 
lacradas, antes de proceder à apuração dos votos. 
Art. 45º- A apuração dos votos será realizada pela comissão 
organizadora. 
Art. 46º- Concluída a totalização e a apuração dos votos a mesa 
receptora fechará relatório dos votos expedirá o boletim final 
contendo resultado final e demais informações necessárias 
encaminhando-o a Comissão Eleitoral bem como providenciará o 
transporte da lista de presença e do relatório dos votos na sede do 
CMDCA; 
Parágrafo único: A comissão organizadora encaminhará o resultado 
final a presidenta do CMDCA. 
  
TITULO III 
DAS DISPOSIÇÕES FINAIS 
  
Art. 47– Além do disposto nesta Resolução, caberá ao CMDCA 
proclamar os Conselheiros eleitos e suplentes, julgar os casos de sua 
competência e encaminhar aos setores competentes. 
  
Art. 48– O (a) Candidato (a) eleito (a) a qualquer Conselho Tutelar, 
somente tomará posse se preencher os requisitos da Lei 3.544/97, 
art.28, § 1º, no que concerne a dedicação exclusiva junto ao Conselho 
Tutelar para o qual foi eleito. 

PARÁGRAFO ÚNICO – O Conselheiro Tutelar que tiver constatada 
a existência de vínculo empregatício governamental e/ou não-
governamental não assumirá suas funções e ainda será feito os 
encaminhamentos ao Ministério Público para a apuração de 
responsabilidades. 
  
Art. 49– Após 30 (trinta) dias do pleito, as urnas arquivadas no 
CMDCA, serão esvaziadas e os votos serão incinerados, 
permanecendo os dados arquivados neste colegiado. 
  
Art. 50– A não exatidão das afirmativas ou irregularidades nos 
documentos, mesmo que verificadas a qualquer tempo, em especial 
por ocasião da investidura, acarretarão a nulidade da inscrição, com 
todas as suas decorrências, sem prejuízo das demais medidas de 
ordem administrativa, civil ou criminal. 
  
Art. 51– Fica vetado em qualquer hipótese o abuso do poder 
econômico e do poder político para quaisquer candidatos (as). 
  
Art. 52– Os casos omissos serão resolvidos pela respectiva Comissão 
Eleitoral, com fiscalização do Conselho Municipal dos Direitos da 
Criança e do Adolescente e do Ministério Público. 
Art. 53– Esta Resolução entrará em vigor na data de sua publicação, 
revogando-se as disposições em contrário. 
  
Bernardino Batista/PB, 02 de março de 2019. 
  
MARIA LINDYJANE DA SILVA 
Presidenta do CMDCA 

Publicado por: 
Maria Solange Dário Gomes 

Código Identificador:9F8486D6 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE BOA VISTA 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE RESULTADO DE LICITAÇÃO PREGÃO 
PRESENCIAL Nº 023/2019 

 
A Prefeitura Municipal de Boa Vista, Estado da Paraíba, através da 
Comissão Permanente de Licitação – Pregoeiro e Equipe de Apoio da 
Prefeitura de Boa Vista - torna público para conhecimento de quem 
possa interessar o resultado da Licitação PREGÃO PRESENCIAL N.º 
023/2019, que objetiva a AQUISIÇÃO DE MATERIAIS DE 
CONSTRUÇÃO, PARA SEREM UTILIZADOS NOS SERVIÇOS 
EXECUTADOS PELO MUNICÍPIO, DURANTE O EXERCÍCIO 
DE 2019. Licitantes vencedores e respectivo valor total da 
contratação: JOSE ROSSANDRO ALVES FARIAS – ME – CNPJ 
05.163.075/0001-07 - Valor: R$ 317.165,65; MADEIREIRA ALVES 
& CIA LTDA – CNPJ 35.494.616/0001-40 - Valor: R$ 166.967,35. O 
valor global da presente licitação é R$ 484.133,00 (quatrocentos e 
oitenta e quatro mil e cento e trinta e três reais). 
  
Publique-se. 
  
Boa Vista - PB, 01 de abril de 2019. 
  
FERNANDO VIEIRA DE OLIVEIRA NETO  
Pregoeiro  

Publicado por: 
Kézia Silmara Costa Farias 

Código Identificador:3AD882F7 
 

GABINETE DO PREFEITO 
LEI Nº 605/2019 

 
DÁ DENOMINAÇÃO DE GINÁSIO DE 
ESPORTES E ADOTA OUTRAS PROVIDÊNCIAS. 

  
O Prefeito Constitucional do Município de Boa Vista, Estado da 
Paraíba, no uso de suas atribuições legais, faz saber que a Câmara 
Municipal aprovou e Eu sanciono a seguinte Lei: 
  



Paraíba , 03 de Abril de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2320 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 44 
 

Art. 1º - Fica denominada de DIOGO FARIAS DE SOUSA “O 
DIOGUINHO”, o Ginásio de Esportes, a ser inaugurado pela 
Administração na Comunidade do Caluete. 
  
Art. 2º A Prefeitura Municipal, através do senhor Prefeito, fará 
oportunamente comunicado e convite a todos os familiares de 
“Dioguinho” (in memoriam) para que participe da inauguração do 
Ginásio Esportivo. 
  
Art. 3º Esta Lei entrará em vigor na data da sua publicação. 
  
Boa Vista, 11 de Março de 2019. 
  
ANDRÉ LUIZ GOMES DE ARAÚJO 
Prefeito  

Publicado por: 
Kézia Silmara Costa Farias 

Código Identificador:14321BE3 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE BONITO DE SANTA FÉ 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
 
AVISO DE LICITAÇÃO 
PREGÃO PRESENCIAL 0003/2019 
A Comissão Permanente de Licitação da Prefeitura de Bonito de Santa 
Fé – PB, realizará a Licitação Pregão Presencial do tipo maior 
desconto. Objeto: Contratação de empresa para aquisição parcelada de 
medicamentos da tabela CDMED/ANVISA para atender necessidades 
da Secretária de Saúde e a mandatos judiciais, A sessão realizar-se-á 
no dia 16 de abril de 2019 as 09:00 horas da manhã, horário local, na 
Sala de reuniões no anexo do Prédio da Secretaria de Administração, 
localizada a Rua Assis Barbosa de Lira, N° 37, Centro, BONITO 
SANTA FÉ - PB. 
  
Bonito de Santa Fé, 02 de abril de 2019 
  
JOSÉ CRISTIANO DE LIMA RODRIGUES 
Pregoeiro PMBSF  

Publicado por: 
Maria do Socorro Pires de Santana 
Código Identificador:F6CBE286 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ITAPORANGA 

 
SECRETARIA DE ASSISTENCIA SOCIAL 

CONSELHO MUNICIPAL DE DEFESA DOS DIREITOS DA 
CRIANÇA E DO ADOLESCENTE CMDCA / ITAPORANGA - 

PB - RESOLUÇÃO DO Nº 01/2019. 
 
RESOLUÇÃO DO Nº 01/2019. 
  

Dispõe sobre o Processo Eleitoral do Conselho 
Tutelar, no município de Itaporanga-PB, e dá outras 
providências. 

   
O Presidente do Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do 
Adolescente CMDCA no uso de suas atribuições que lhe são 
conferidas na Lei Municipal Nº 878/2014 em Reunião Ordinária, 
realizada em 02/04/2019. 
Considerando o princípio da prioridade absoluta preconizado na 
Constituição Federal e no Estatuto da Criança e do Adolescente Lei 
Federal Nº 8.069 de 2009 e Lei Municipal Nº 878/2014. 
Considerando as orientações da Resolução 170 de 10 de Dezembro de 
2014 expedida pelo Conselho Nacional do Direitos da Criança e do 
Adolescente – CONANDA que dispõe sobre o Processo de Eleição 
Unificada para os Conselhos Tutelares; considerando a Lei Federal Nº 
12.696 de 25 de Julho de 2012 do CONANDA. 
   
RESOLVE: 

TÍTULO I 
  
DAS DISPOSIÇÕES PRELIMINARES 
   
Art. 1º - Que o processo para a escolha dos membros dos Conselhos 
Tutelares será realizado no período de 05 abril de 2019 á 06 de 
outubro de 2019, sob responsabilidade do Conselho Municipal dos 
Direitos da Criança e do Adolescente – CMDCA e a fiscalização 
integral do Ministério Público conforme previsto na legislação 
vigente. 
  
PARAGRAFO ÚNICO – O CMDCA formará 01 Comissão Eleitoral, 
sendo para representar o Conselho Tutelar, as quais ficarão 
responsáveis pela organização do pleito e pela condução de todo o 
Processo Eleitoral, que serão acompanhadas, pelo Ministério Público. 
  
Art. 2º - Para as eleições de que trata esta Resolução, fica estabelecida 
a data de 06 de outubro do ano de 2019, no horário das 08:00 às 
17:00 hs, na sede da Escola Estadual Professor Alencar Neves, 
localizada á Rua: João firmino Gomes, 310, Bairro: João Silvino em 
Itaporanga-PB. 
  
Art. 3º - O registro das candidaturas, dar-se-á entre os dias 05 de 
abril 2019 a 05 de maio do ano de 2019, no horário das 08:00 às 
13:00hs, na sala do Conselho Municipal - CMDCA, mesmo local da 
Secretaria Municipal de Assistência Social, localizada á Rua: Santos 
Dumont, 107, Centro de Itaporanga-PB, devendo ser realizada, 
pessoalmente, por cada candidato (a). 
  
Art. 4º - Os Conselhos Tutelares eleitos, tomarão posse na data 10 de 
janeiro do ano subsequnte ao processo de escolha, sob 
responsabilidade do Prefeito Municipal e do Conselho Municipal dos 
Direitos da Criança e do Adolescente – CMDCA. 
  
Art. 5º - Os conselheiros eleitos, titulares e suplentes, serão obrigados 
a participar do Curso de Capacitação para Conselheiros Tutelares, 
promovido pelo CMDCA ainda no mês de novembro de 2019, em 
local a ser definido previamente, sendo a ausência critério de 
impedimento para a posse do Conselheiro Tutelar eleito, salve em 
casos excepcionais, onde o Conselheiro deverá apresentar 
documentação comprobatória. Sendo que este terá que se capacitar 
antes da posse. 
  
Art. 6º - Fica estabelecido o período de 15 de agosto até 05 de 
outubro 2019 para a realização da campanha eleitoral pelos 
candidatos 
   
TÍTULO II 
DOS PROCEDIMENTOS ELEITORAIS PARTE I 
DO REGISTRO DE CANDIDATURAS 
  
Art. 7º - Todo registro de candidatura será individual e pessoal e em 
formulário próprio, fornecido pelo Conselho Municipal de Defesa dos 
Direitos da Criança e do Adolescente. 
  
Art. 8º - O candidato eleito só poderá concorrer a uma reeleição no 
município, para um mandato subsequente em igualdades de condições 
com os demais pretendentes vetados quaisquer outras formas de 
recondução. 
  
Art. 9º - Somente poderão concorrer ao pleito, os candidatos que 
atenderem, até o encerramento das inscrições, aos seguintes 
requisitos: 
  
I. Requerer inscrição através do documento específico, fornecido pelo 
CMDCA; 
II. Apresentar documentação comprobatória de idoneidade moral; 
III. Ter experiência comprovada na área de Defesa e Atendimento dos 
Direitos da Criança e do Adolescente, a pelo menos de 02 (dois) anos, 
mediante declaração de Entidade, Programa e ou serviços, onde 
obteve a experiência; 
IV. Ser maior de 21 (vinte e um) anos; 
V. Apresentar atestado de quitação com a Justiça Eleitoral; 
VI. Residir no Município de Itaporanga; 



Paraíba , 03 de Abril de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2320 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 45 
 

VII. Apresentar comprovação de conclusão do Ensino Médio ou 
equivalente; 
VIII. Participar da formação sobre o ECA, sob a responsabilidade do 
CMDCA. 

  
PARÁGRAFO ÚNICO – Todos(as)os(as) candidatos(as) poderão 
registrar um Pseudônimo, se desejar. 
  
Art. 10- Cada candidato(a) poderá credenciar junto à Comissão 
Eleitoral, até a data 11 de setembro de 2019, 01 (um) Fiscal para sua 
respectiva mesa receptora e apuradora de votos. 
  
Art. 11 – Concluído o período de inscrição das candidaturas, cada 
Comissão Eleitoral analisará toda a documentação e processará os 
procedimentos de indeferimento ou de impugnação, se houver. 
  
Art. 12– Constitui caso de impugnação, o não preenchimento de 
quaisquer dos requisitos estabelecidos no Art. 10, declaração falsa de 
experiência no atendimento ou defesa de direitos de criança e 
adolescente, estando neste caso à entidade e/ou programas sociais 
passíveis de penalidade, ou ainda, qualquer incidência de 
impedimento para o exercício da função de Conselheiro Tutelar, 
prevista nesta Resolução e/ou na legislação em vigor. 
  
Art. 13 – As impugnações somente serão aceitas, se apresentadas nos 
prazos estabelecidos, desde que fundamentadas e com a devida 
comprovação. 
  
Art. 14 – Em caso de indeferimento do registro de candidatura, o 
candidato(a) será notificado(a) pessoalmente, no prazo de até 05 
(cinco) dias úteis, após o término das inscrições. 
  
Art. 15 – Poderá o(a) candidato(a) notificado(a), apresentar recurso, 
perante a respectiva Comissão Eleitoral, no prazo de até 05 (cinco) 
dias úteis. 
  
Art. 16– Caberá ao CMDDCA, manifestar-se em relação ás 
impugnações, no prazo de 05 (cinco) dias úteis. 
  
PARÁGRAFO ÚNICO – Em caso de não preenchimento de no 
mínimo 10 (dez) candidatos para algum Conselho Tutelar, fica 
assegurado a prorrogação de novas candidaturas pelo prazo de 03 
(três) dias úteis; sendo assegurados 03 (três) dias para indeferimento e 
outros 03 dias para o recurso. 
  
Art. 17– Após o deferimento do registro das candidaturas, as 
Comissões Eleitorais farão publicar a lista oficial dos candidatos 
inscritos. 
  
PARTE II 
  
DA ELEIÇÃO E APURAÇÃO DOS VOTOS 
  
Art. 19– Considerar-se-ão eleitos para os Conselhos, os 05 (cinco) 
candidatos que obtiverem maior votação, em cada mesa apuradora, 
sendo os demais, pela ordem de classificação, considerados suplentes. 
  
Art. 20– Em caso de empate entre os candidatos, será considerado (a) 
eleito (a) quem tiver maior tempo de experiência na área de defesa ou 
atendimento à Criança e ao Adolescente e se persistir o empate, será 
considerado eleito (a) aquele (a) que tiver maior idade. 
  
Art. 21– Toda eleição seguirá os seguintes procedimentos: 
I – A realização do processo de votação para a Escolha dos 
Conselheiros Tutelares do Município de Itaporanga acontecerá no dia 
06 de outubro de 2019 pelo sufrágio universal e voto direto, 
facultativo, secreto, no horário das 08h00 às 17;00hs. 
II – Cada mesa receptora de votos disporá de 03 (três) mesários 
previamente designados pela respectiva Comissão Eleitoral; 
III – Toda apuração terá a fiscalização da Comissão Eleitoral, 
acompanhada pelo Ministério Público, que resolverá as impugnações 
constantes nas mesas receptoras de voto, baseado nas ocorrências 
registradas em Atas; 

IV – Na documentação do pleito deverá constar a Relação dos 
Eleitores, a Ata de Eleição, os Boletins de Apuração e a urna de 
votação; 
V – Caso haja voto em separado, deve ser colocado em envelope 
específico e enviado á Comissão Eleitoral, no momento de apuração; 
VI – Os fiscais poderão apresentar impugnação de voto e/ou de urnas 
durante o pleito ou no momento da apuração, sob pena de preclusão 
ao direito de impugnar. 
  
Art. 22– Cada Comissão Eleitoral expedirá Boletim correspondente a 
cada urna apurada, contendo o número de votos, local de 
funcionamento da mesa receptora de votos, a quantidade de votos por 
candidato; bem como, o número de votos em brancos, nulos e válidos, 
além de quaisquer outras ocorrências constatadas. 
  
Art. 23 – O Boletim de Apuração será afixado em local que possa ser 
consultado pelo público em geral e publicado pela Comissão Eleitoral 
em jornal de circulação local. 
  
Art. 24 - Do resultado final do pleito, caberá recurso ao CMDCA, o 
qual deverá ser apresentado até 3 (três) dias úteis, a contar da 
publicação oficial do resultado. 
  
Art. 25 – Cada Comissão Eleitoral, sob a fiscalização integral do 
Ministério Público, é o Órgão Eleitoral responsável pela preparação e 
desenvolvimento do pleito, dentro de suas competências. 
  
PARTE III 
  
DA PROPAGANDA ELEITORAL 
   
Art. 26 – A propaganda eleitoral dos candidatos aos Conselhos 
Tutelares, somente será permitida mediante registro das candidaturas 
e no período estabelecido por esta Resolução. 
  
Art. 27 – Toda propaganda eleitoral será realizada sob a fiscalização 
do Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente – 
CMDCA e Ministério Público, imputando-lhes solidariedade nos 
excessos praticados por seus simpatizantes. 
  
Art. 28– Os candidatos somente poderão efetuar sua propaganda 
eleitoral de conformidade com as orientações do Conselho Municipal 
dos Direitos da Criança e do Adolescente - CMDCA, previamente 
definidas, de acordo com o Edital de Convocação e esta Resolução. 
  
Art. 29– Todos os candidatos terão os mesmos direitos em relação a 
elaborarem e divulgarem seu material de propaganda nas áreas. 
  
Art. 30 – Não será permitida qualquer propaganda que implique na 
perturbação da ordem, aliciamento de eleitores por meio insidiosos e 
propaganda enganosa, cabendo punição pela respectiva Comissão 
Eleitoral. 
  
PARÁGRAFO ÚNICO – Os candidatos(as) a Conselhos Tutelares 
deverão obedecer a Legislação Eleitoral conforme Legislação vigente. 
   
São proibidas durante o processo eleitoral sob pena de impugnação da 
candidatura: 
a) Propaganda da candidatura antes e após o período permitido pelo 
CMDCA/Itaporanga-PB, que tem início com a homologação final das 
candidaturas; 
b) Propaganda utilizando-se de auto-falantes ou assemelhados, fixos 
ou em veículos; 
c) Propagandas por meio de camisetas, bonés, chaveiros e demais 
brindes; 
d) Promover, e propagar o transporte de eleitores, utilizando-se de 
veículos públicos ou particulares; 
  
e) Promoção e/ou realização de “boca de urna”; 
f) Oferecimento, promessa ou solicitação de dinheiro, dádiva, rifa, 
sorteio ou vantagem de qualquer natureza; 
g) Promoção de atos que prejudiquem a higiene e a estética urbana ou 
contravenha a postura municipal ou a qualquer outra restrição de 
direito;  



Paraíba , 03 de Abril de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2320 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 46 
 

Art. 31 – É permitida a propaganda mediante faixas, panfletos e/ou 
“santinhos”. 
  
Art. 32 – Todos os cidadãos, desde que fundamentados, poderão 
dirigir denúncia à respectiva Comissão Eleitoral que determinará 
sobre a existência de propaganda irregular. 
  
Art. 33 – Tendo a denúncia indicio de procedência, deverá se dirigir 
ao Ministério Público que determinará os procedimentos cabíveis, 
tanto em relação ao meio e material utilizado, como em qualquer fato 
que caracterize irregularidade. 
  
Art. 34– Para instruir sua decisão, o Ministério Público poderá ouvir 
testemunhas, determinar a anexação de provas; bem como, efetuar 
diligências. 
  
Art. 35– O candidato envolvido em irregularidade e o denunciante 
deverão ser notificados da decisão, pelo respectivo Ministério Público. 
  
PARTE IV 
  
DA PARTICIPAÇÃO DA COMUNIDADE SOCIAL 
  
Art. 36– Considera-se para efeito da eleição do Conselheiro Tutelar 
no Município de Itaporanga, todos os eleitores do referido municipio, 
munidos de documentos com foto e título de eleitor. Considerando a 
importância da mobilização da sociedade para fortalecimento do 
Conselho Tutelar. 
Art. 37– Ficam estabelecidos para as eleições e atuações dos 
Conselhos Tutelares, no Município de Itaporanga-PB, todas as areas 
deste municipio. 
  
PARTE V 
  
DA COMISSÃO ELEITORAL 
  
Art. 38 – É da competência das Comissões Eleitorais: 
  
I. Organizar e coordenar todo o processo eleitoral; 
II. Inscrever os candidatos mediante o recebimento da documentação 
comprobatória da elegibilidade, ampliando o prazo, caso não haja 
candidatos suficientes; 
III. Credenciar para o dia do pleito 01 (um) fiscal indicado por cada 
candidato; 
  
IV. Impugnar e receber impugnações de registro de candidaturas, 
formuladas por qualquer membro da Comissão Eleitoral ou da 
Comunidade, sendo que para tanto será necessário apresentar 
documentação comprobatória da irregularidade apontada, mediante 
ofício enviado a respectiva Comissão Eleitoral conforme os prazos 
estabelecidos; 
V. Emitir parecer no prazo de 03 (três) dias úteis sobre pedido de 
impugnação; 
VI. Dirimir impugnações de voto, suspensão do processo eleitoral e 
impugnação do resultado final, formulado pelos fiscais; 
VII. Providenciar as cédulas a serem utilizadas para a votação, na qual 
deverão estar rubricadas pelo Presidente e pelo 1° Secretário de cada 
mesa receptora; bem como, conter o nome de cada candidato inscrito, 
caso não seja disponibilizada a urna eletrônica. 
VIII. Receber imediatamente, após a apuração, e reunir as mesas para 
proceder a totalização dos votos, acompanhando esse processo 
juntamente com a respectiva Comissão Eleitoral; 
  
TITULO III 
  
DAS DISPOSIÇÕES FINAIS 
  
Art. 39 – Além do disposto nesta Resolução, caberá ao CMDCA 
proclamar os Conselheiros eleitos e suplentes, julgar os casos de sua 
competência e encaminhar aos setores competentes. 
  
Art. 40 – O (a) Candidato (a) eleito (a) para exercer a função de 
Conselho Tutelar, somente tomará posse se preencher os requisitos da 

Lei 878/2014, art.25, § 1º, no que concerne a dedicação exclusiva 
junto ao Conselho Tutelar para o qual foi eleito. 
  
PARÁGRAFO ÚNICO – O Conselheiro Tutelar que tiver constatada 
a existência de vínculo empregatício governamental e/ou não-
governamental não assumirá suas funções e ainda será feito os 
encaminhamentos ao Ministério Público para a apuração de 
responsabilidades. 
  
Art. 41 – Após 30 (trinta) dias do pleito, as urnas arquivadas no 
CMDCA, serão esvaziadas e os votos serão incinerados, 
permanecendo os dados arquivados neste colegiado. 
  
Art. 42 – A não exatidão das afirmativas ou irregularidades nos 
documentos, mesmo que verificadas a qualquer tempo, em especial 
por ocasião da investidura, acarretarão a nulidade da inscrição, com 
todas as suas decorrências, sem prejuízo das demais medidas de 
ordem administrativa, civil ou criminal. 
  
Art. 43 – Fica vetado em qualquer hipótese o abuso do poder 
econômico e do poder político para quaisquer candidatos (as). 
  
Art. 44 – Os casos omissos serão resolvidos pela respectiva Comissão 
Eleitoral, com fiscalização do Conselho Municipal de Defesa dos 
Direitos da Criança e do Adolescente e do Ministério Público. 
  
Art. 45 – Esta Resolução entrará em vigor na data de sua publicação, 
revogando-se as disposições em contrário. 
  
Itaporanga-PB, 02 de abril de 2019. 
  
JULIANA PEREIRA DINIZ 
Presidente do CMDCA 

Publicado por: 
Wesley Alves da Silva 

Código Identificador:299F68FF 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE JURIPIRANGA 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO  

1 - RESOLUÇÃO QUE DISPÕE SOBRE A CRIAÇÃO DA 
COMISSÃO ORGANIZADORA 

 
1 - RESOLUÇÃO QUE DISPÕE SOBRE A CRIAÇÃO DA 
COMISSÃO ORGANIZADORA 
  
RESOLUÇÃO Nº 001 de 13 de março de 2019. 

  
Dispõe sobre a criação da Comissão Especial 
Eleitoral, encarregada de organizar o processo de 
escolha dos membros do Conselho Tutelar. 

  
O Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente do 
município de Juripiranga, no uso das atribuições estabelecidas na Lei 
Federal nº 8.069/90 (Estatuto da Criança e do Adolescente), Lei 
Municipal nº 334/03 (que dispõe sobre o Conselho Tutelar) e no seu 
Regimento Interno, RESOLVE: 
  
Art. 1o. Constituir Comissão Especial Eleitoral, encarregada de 
organizador o processo de escolha dos membros do Conselho Tutelar 
do município de Juripiranga/PB. 
  
Art. 2o. A Comissão Especial Eleitoral será composta pelos seguintes 
conselheiros: 
Esita Elizabeth Dias Almeida , representante do Poder Público; 
Rosilene Candido da Silva Lima, representante do Poder Público; 
Edmir Tavares da Silva, representante da Sociedade Civil; 
José Denilson Paulino da Silva , representante da Sociedade Civil. 
  
§ 1º. Cabe à Comissão Especial Eleitoral, pelo voto da maioria de seus 
membros, eleger seu coordenador. 



Paraíba , 03 de Abril de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2320 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 47 
 

§ 2º. Não havendo definição por este critério, a Comissão Especial 
Eleitoral será coordenada pelo Conselheiro mais antigo, dentre seus 
integrantes e, em caso de empate, o de maior idade. 
  
Art. 3º. Compete à Comissão Especial Eleitoral: 
I - Conduzir o processo de escolha dos membros do Conselho Tutelar, 
cumprindo o disposto no Edital nº 001/2019, elaborado e aprovado 
pelo Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente, e 
demais normas aplicáveis; 
II - Analisar e decidir, em primeira instância administrativa, os 
pedidos de registro e impugnação de candidaturas e outros incidentes 
ocorridos na realização do processo de escolha dos membros do 
Conselho Tutelar; 
III - Dar ampla publicidade à relação dos pretendentes inscritos; 
IV - Receber as impugnações apresentadas contra candidatos que não 
atendam os requisitos exigidos, fornecendo protocolo ao impugnante; 
V - Notificar os candidatos impugnados, concedendo-lhes prazo para 
apresentação de defesa; 
VI - Decidir, em primeira instância administrativa, acerca da 
impugnação das candidaturas, podendo, se necessário, ouvir 
testemunhas eventualmente arroladas, determinar a juntada de 
documentos e a realização de outras diligências; 
VII - Realizar reunião destinada a dar conhecimento formal das regras 
do processo de escolha aos candidatos considerados habilitados para o 
processo eleitoral, que firmarão compromisso de respeitá-las, sob 
pena de imposição das sanções previstas na legislação local; 
VIII - Escolher e divulgar os locais de votação e apuração dos votos; 
IX - Realizar, com apoio do Poder Executivo municipal, as gestões 
necessárias à obtenção de urnas eletrônicas e listas de eleitores, 
efetuando todo planejamento necessário para que sejam cumpridos os 
prazos estabelecidos, inclusive pela Resolução nº 22.685/2007 do 
TSE; 
X - Providenciar a confecção das células para votação manual, 
conforme modelo a ser aprovado; 
XI - Adotar todas as providências necessárias para a realização do 
pleito, podendo, para tanto, selecionar, preferencialmente junto aos 
órgãos públicos municipais, os mesários e escrutinadores, bem como, 
seus respectivos suplentes, que serão previamente orientados sobre 
como proceder no dia do processo de escolha, na forma da resolução 
regulamentadora do pleito; 
XII - Solicitar, junto ao comando da Polícia Militar ou Guarda 
Municipal local, a designação de efetivo para garantir a ordem e 
segurança dos locais do processo de escolha e apuração; 
XIII - Estimular e facilitar o encaminhamento de notícias de fatos que 
constituam violação das regras de campanha por parte dos candidatos 
ou à sua ordem; 
XIV - Analisar e decidir, em primeira instância administrativa, os 
pedidos de impugnação e outros incidentes ocorridos no dia da 
votação; 
XV - Divulgar, imediatamente após a apuração, o resultado oficial da 
votação; 
XVI - Notificar pessoalmente o Ministério Público, com a 
antecedência devida, de todas as etapas do certame, dias e locais de 
reunião e decisões tomadas pelo colegiado; 
XVII - Divulgar amplamente o pleito à população, com o auxílio do 
CMDCA e do Poder Executivo local, estimulando ao máximo a 
participação dos eleitores; 
XVIII - Resolver os casos omissos. 
  
Art. 4º. Cabe ao Poder Executivo Municipal fornecer à Comissão 
Especial Eleitoral assessoria técnica (inclusive jurídica) necessária ao 
regular desempenho de suas atribuições. 
  
Art. 5º. Esta Resolução entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Juripiranga, 13 de março de 2019. 
  
ESITA ELIZABETH DIAS ALMEIDA  
Presidente do Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do 
Adolescente 
  
É preciso que a Comissão Especial Eleitoral tenha uma composição 
paritária entre representantes do governo e da sociedade. 

Publicado por: 
Edivânio Bernardo dos Santos 

Código Identificador:4BF42664 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO  
GABINETE DO PREFEITO - HOMOLOGAÇÃO - PROCESSO 

N.º 031/2019 - PREGÃO PRESENCIAL N.º 00011/2019 
 
GABINETE DO PREFEITO - HOMOLOGAÇÃO - PROCESSO 
N.º 031/2019 - PREGÃO PRESENCIAL N.º 00011/2019 
  
OBJETO: Registro de Preços, para a aquisição de gêneros 
alimentícios, para atender as necessidades do: Programa Nacional 
de Alimentação Escolar, Creche, Programa Serviço de 
Convivência e Fortalecimento de Vinculo (SCFV), Centro de 
Referência e Assistência Social (Casa da Família), Criança Feliz e 
Programa Sopão Comunitário, no Município de Juripiranga.  
  
HOMOLOGAÇÃO 
  
Expirado o prazo recursal, torna-se pública a homologação do 
procedimento licitatório em epígrafe as empresas: MERCADINHO 
OLIVEIRA EIRELI – ME – lote 01 – R$ 126.203,50 (Cento e vinte e 
seis mil duzentos e três reais e cinquenta centavos); MATA NORTE 
ATACAREJO EIRELI – ME – lotes: 07 e 13, no valor total de R$ 
23.705,00 (Vinte e três mil setecentos e cinco reais); XAND’S 
COMERCIAL DE ALIMENTOS EIRELI – ME – lotes: 04,05,08,10 
e 11, no valor total de R$ 94.609,00 (Noventa e quatro mil seiscentos 
e nove reais); e COMERCIAL ITAMBÉ LTDA – lotes: 02,03,06,09 e 
12, no valor total de R$ 257.755,73 (Duzentos e cinquenta e sete mil 
setecentos e cinquenta e cinco reais e setenta e três centavos). 
  
Juripiranga(PB), 02 de abril de 2019. 
  
PAULO DÁLIA TEIXEIRA 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Edivânio Bernardo dos Santos 

Código Identificador:73477B8F 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO  
PREFEITURA MUNICIPAL DE JURIPIRANGA – PB - 

GABINETE DO PREFEITO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 
00011/2019 - PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 031/2019 - 

TERMO DE NOTIFICAÇÃO PARA ASSINATURA DE 
CONTRATO. 

 
GABINETE DO PREFEITO   
PREGÃO PRESENCIAL Nº 00011/2019 -  
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 031/2019 -  
TERMO DE NOTIFICAÇÃO PARA ASSINATURA DE 
CONTRATO. 
  
NOTIFICANTE: PREFEITURA MUNICIPAL DE 
JURIPIRANGA-PB, inscrita no CNPJ n.º 08.865.933/0001-53, com 
sede à Av. Brasil, 380 – JURIPIRANGA - PB – CEP 58.330-000. 
  
NOTIFICADA: MERCADINHO OLIVEIRA EIRELI – ME. 
Com base no subitem 15.4 - do Edital de Licitação – Pregão 
Presencial nº 00011/2019, do qual a Notificada teve sua proposta 
homologada vencedora, fica o representante legal ou Procurador 
legalmente constituído pela licitante, notificado na condição de futura 
contratada, comunicada que terá um prazo de 05 (cinco) dias úteis, 
contados da data desta convocação e publicação, para assinar Ata de 
Registro de Preços e o Contrato, nos termos e condições preconizadas 
pelo Art. 64 da Lei federal nº 8.666/93, sob pena de perda do direito à 
contratação, sem prejuízo das sanções previstas no edital licitatório. 
  
Diante do exposto, a(o) representante legal ou procurador(a) 
legalmente constituído pela empresa, deverá comparecer munida de 
Documentos comprobatórios, Identidade e CPF, bem como das 
certidões que venham a estar vencidas, junto ao Setor de Licitação do 
Município de Juripiranga, situado a Rua São Paulo, nº. 67, Centro, 
Juripiranga – PB - CEP 58.330-000, no horário das 07h00min às 



Paraíba , 03 de Abril de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2320 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 48 
 

13h00min, do dia 03/04/2019 até 09/04/2019 para assinar o referido 
contrato. 
  
Juripiranga (PB), 02 de Abril de 2019. 
  
PAULO DÁLIA TEIXEIRA 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Edivânio Bernardo dos Santos 

Código Identificador:962F9060 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO  
PREFEITURA MUNICIPAL DE JURIPIRANGA – PB - 

GABINETE DO PREFEITO- PREGÃO PRESENCIAL Nº 
00011/2019 - PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 031/2019 - 

TERMO DE NOTIFICAÇÃO PARA ASSINATURA DE 
CONTRATO. 

 
GABINETE DO PREFEITO- 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 00011/2019 -  
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 031/2019 -  
TERMO DE NOTIFICAÇÃO PARA ASSINATURA DE 
CONTRATO. 
  
NOTIFICANTE: PREFEITURA MUNICIPAL DE 
JURIPIRANGA-PB, inscrita no CNPJ n.º 08.865.933/0001-53, com 
sede à Av. Brasil, 380 – JURIPIRANGA - PB – CEP 58.330-000. 
  
NOTIFICADA: MATA NORTE ATACAREJO EIRELI – ME. 
  
Com base no subitem 15.4 - do Edital de Licitação – Pregão 
Presencial nº 00011/2019, do qual a Notificada teve sua proposta 
homologada vencedora, fica o representante legal ou Procurador 
legalmente constituído pela licitante, notificado na condição de futura 
contratada, comunicada que terá um prazo de 05 (cinco) dias úteis, 
contados da data desta convocação e publicação, para assinar Ata de 
Registro de Preços e o Contrato, nos termos e condições preconizadas 
pelo Art. 64 da Lei federal nº 8.666/93, sob pena de perda do direito à 
contratação, sem prejuízo das sanções previstas no edital licitatório. 
  
Diante do exposto, a(o) representante legal ou procurador(a) 
legalmente constituído pela empresa, deverá comparecer munida de 
Documentos comprobatórios, Identidade e CPF, bem como das 
certidões que venham a estar vencidas, junto ao Setor de Licitação do 
Município de Juripiranga, situado a Rua São Paulo, nº. 67, Centro, 
Juripiranga – PB - CEP 58.330-000, no horário das 07h00min às 
13h00min, do dia 03/04/2019 até 09/04/2019 para assinar o referido 
contrato. 
  
Juripiranga (PB), 02 de Abril de 2019. 
  
PAULO DÁLIA TEIXEIRA 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Edivânio Bernardo dos Santos 

Código Identificador:AA8BA986 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO  
PREFEITURA MUNICIPAL DE JURIPIRANGA – PB- 

GABINETE DO PREFEITO- PREGÃO PRESENCIAL Nº 
00011/2019 - PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 031/2019 - 

TERMO DE NOTIFICAÇÃO PARA ASSINATURA DE 
CONTRATO. 

 
GABINETE DO PREFEITO- 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 00011/2019 -  
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 031/2019 -  
TERMO DE NOTIFICAÇÃO PARA ASSINATURA DE 
CONTRATO. 
  
NOTIFICANTE: PREFEITURA MUNICIPAL DE 
JURIPIRANGA-PB, inscrita no CNPJ n.º 08.865.933/0001-53, com 
sede à Av. Brasil, 380 – JURIPIRANGA - PB – CEP 58.330-000. 
  

NOTIFICADA: XAND’S COMERCIAL DE ALIMENTOS 
EIRELI – ME.  
  
Com base no subitem 15.4 - do Edital de Licitação – Pregão 
Presencial nº 00011/2019, do qual a Notificada teve sua proposta 
homologada vencedora, fica o representante legal ou Procurador 
legalmente constituído pela licitante, notificado na condição de futura 
contratada, comunicada que terá um prazo de 05 (cinco) dias úteis, 
contados da data desta convocação e publicação, para assinar Ata de 
Registro de Preços e o Contrato, nos termos e condições preconizadas 
pelo Art. 64 da Lei federal nº 8.666/93, sob pena de perda do direito à 
contratação, sem prejuízo das sanções previstas no edital licitatório. 
  
Diante do exposto, a(o) representante legal ou procurador(a) 
legalmente constituído pela empresa, deverá comparecer munida de 
Documentos comprobatórios, Identidade e CPF, bem como das 
certidões que venham a estar vencidas, junto ao Setor de Licitação do 
Município de Juripiranga, situado a Rua São Paulo, nº. 67, Centro, 
Juripiranga – PB - CEP 58.330-000, no horário das 07h00min às 
13h00min, do dia 03/04/2019 até 09/04/2019 para assinar o referido 
contrato. 
  
Juripiranga (PB), 02 de Abril de 2019. 
  
PAULO DÁLIA TEIXEIRA 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Edivânio Bernardo dos Santos 

Código Identificador:37BB9C72 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO  
PREFEITURA MUNICIPAL DE JURIPIRANGA – PB. 

GABINETE DO PREFEITO PREGÃO PRESENCIAL Nº 
00011/2019 - PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 031/2019 - 

TERMO DE NOTIFICAÇÃO PARA ASSINATURA DE 
CONTRATO. 

 
GABINETE DO PREFEITO 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 00011/2019 -  
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 031/2019 -  
TERMO DE NOTIFICAÇÃO PARA ASSINATURA DE 
CONTRATO. 
  
NOTIFICANTE: PREFEITURA MUNICIPAL DE 
JURIPIRANGA-PB, inscrita no CNPJ n.º 08.865.933/0001-53, com 
sede à Av. Brasil, 380 – JURIPIRANGA - PB – CEP 58.330-000. 
  
NOTIFICADA: COMERCIAL ITAMBÉ LTDA.  
  
Com base no subitem 15.4 - do Edital de Licitação – Pregão 
Presencial nº 00011/2019, do qual a Notificada teve sua proposta 
homologada vencedora, fica o representante legal ou Procurador 
legalmente constituído pela licitante, notificado na condição de futura 
contratada, comunicada que terá um prazo de 05 (cinco) dias úteis, 
contados da data desta convocação e publicação, para assinar Ata de 
Registro de Preços e o Contrato, nos termos e condições preconizadas 
pelo Art. 64 da Lei federal nº 8.666/93, sob pena de perda do direito à 
contratação, sem prejuízo das sanções previstas no edital licitatório. 
  
Diante do exposto, a(o) representante legal ou procurador(a) 
legalmente constituído pela empresa, deverá comparecer munida de 
Documentos comprobatórios, Identidade e CPF, bem como das 
certidões que venham a estar vencidas, junto ao Setor de Licitação do 
Município de Juripiranga, situado a Rua São Paulo, nº. 67, Centro, 
Juripiranga – PB - CEP 58.330-000, no horário das 07h00min às 
13h00min, do dia 03/04/2019 até 09/04/2019 para assinar o referido 
contrato. 
  
Juripiranga (PB), 02 de Abril de 2019. 
  
PAULO DÁLIA TEIXEIRA 
Prefeito Municipal 



Paraíba , 03 de Abril de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2320 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 49 
 

Publicado por: 
Edivânio Bernardo dos Santos 

Código Identificador:24201E7E 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE LOGRADOURO 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO E FINANÇAS 
AVISO DE LICITAÇÃO PREGÃO PRESENCIAL Nº 

00013/2019 
 
Torna público que fará realizar através do Pregoeiro Oficial e Equipe 
de Apoio, sediada na Av. Francisco Gomes, 06 - Centro - Logradouro 
- PB, às 13:00 horas do dia 12 de Abril de 2019, licitação modalidade 
Pregão Presencial, do tipo menor preço, para: Aquisição de peixe para 
distribuição com a população carente do Município de Logradouro 
por ocasião do dejejum da Semana Santa neste ano de 2019. Recursos: 
previstos no orçamento vigente. Fundamento legal: Lei Federal nº 
10.520/02e Decreto Municipal nº. 00001. Informações: no horário das 
08:00 as 12:00 horas dos dias úteis, no endereço supracitado. 
Telefone: (83) 33701153. E-mail: marcondes2278@gmail.com.Edital: 
www.tce.pb.gov.br; www.logradouro.pb.gov.br. 
  
Logradouro - PB, 01 de Abril de 2019. 
  
MARCONDES CUNHA BEZERRA 
Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 
Marcondes Cunha Bezerra 

Código Identificador:D0F7492F 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO E FINANÇAS 
EXTRATO DO CONTRATO 

 
OBJETO: Aquisição parcela de gêneros alimentícios para doações de 
cestas básicas a população contemplada com programas de nutrição 
do Município de Logradouro/PB. FUNDAMENTO LEGAL: Pregão 
Presencial nº 00010/2019. DOTAÇÃO: RECURSOS 
PRÓPRIOS/PROGRAMAS/OUTROS DOTAÇÃO CONSIGNADA 
NO ORÇAMENTO VIGENTE 2019 04.00 - SECRETARIA DE 
SAÚDE 10.303.0010.2013 - SUPLEMENTAÇÃO ALIMENTAR 
3.3.90.32.01 - MATERIAL DE DISTRIBUIÇÃO GRATUITA. 
VIGÊNCIA: 12 (doze) meses. PARTES CONTRATANTES: 
Prefeitura Municipal de Logradouro e: CT Nº 00025/2019 - 29.03.19 - 
ADENILSON ALVES DA COSTA - R$ 81.832,00. 

Publicado por: 
Marcondes Cunha Bezerra 

Código Identificador:59CA6C10 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO E FINANÇAS 
EXTRATO DE CONTRATO 

 
OBJETO: Aquisição parcelada de materiais Médicos Hospitalares 
para melhor atender as necessidades do Município. FUNDAMENTO 
LEGAL: Pregão Presencial nº 00011/2019. DOTAÇÃO: RECURSOS 
PRÓPRIOS / PROGRAMAS / OUTROS Dotação consignada no 
orçamento vigente 2018 Elemento de despesa 3.3.90.30.01 - Material 
de Consumo. VIGÊNCIA: 12 (doze) meses. PARTES 
CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Logradouro e: CT Nº 
00027/2019 - 02.04.19 - SUFRAMED - COMÉRCIO DE 
MATERIAIS MÉDICO HOSPITALAR LTDA - R$ 32.199,75; CT 
Nº 00028/2019 - 02.04.19 - ORTOSHOP COMÉRCIO LTDA - R$ 
79.242,75; CT Nº 00029/2019 - 02.04.19 - ENDOMED - COM. E 
REP. DE MEDICAMENTOS LTDA - R$ 22.953,70.  

Publicado por: 
Marcondes Cunha Bezerra 

Código Identificador:5A83755A 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MANAÍRA 

 
GABINETE DO PREFEITO 
EXTRATO DO CONTRATO 

CHAMADA PÚBLICA 01/2019 
  
EXTRATO DO CONTRATO N.º 57/2019 
  
PARTES: PREFEITURA MUNICIPAL DE MANAÍRA– PB, 
CNPJ: 08.885.524/0001-65 E ANTÔNIO FÉLIX FLORENTINO, 
CPF: 297.254.498-60. 
  
OBJETO: Aquisição de Gêneros Alimentícios da Agricultura 
Familiar e do empreendedor familiar rural destinado ao atendimento 
do PROGRAMA NACIONAL DE ALIMENTAÇÃO ESCOLAR – 
PNAE. 
  
Fundamento LEGAL: Lei 8.666/93 e alterações posteriores. 
  
DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: Os pagamentos das despesas 
decorrentes da execução dos serviços a que se refere o presente 
Contrato será realizado com Recursos do orçamento do Município de 
Manaíra – PB, através da seguinte rubrica: UNIDADE 
ORÇAMENTÁRIA: 20.600 – SECRETARIA DE EDUCAÇÃO, E 
CULTURA – 12.361.1005.2022 - MANUT. DO FUNDEB ENSINO 
FUNDAMENTAL - OUTRAS DESPESAS 40%; ELEMENTO DE 
DESPESA – 33.90.30, Material de Consumo; 12.361.1005.2023 – 
12.361.1005.2024 - MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES DO 
ENSINO FUNDAMENTAL - MDE; ELEMENTO DE DESPESA – 
33.90.30, Material de Consumo; 12 365 1005 2025 MANUTENÇÃO 
DAS ATIVIDADES DA EDUC. INFANTIL - MDE; ELEMENTO 
DE DESPESA – 33.90.30, Material de Consumo; 12 361 1005 2015 
Manutenção de Atividades do Programa Salário Educação - 
ELEMENTO DE DESPESA – 33.90.30, Material de Consumo; 12 
361 1005 2016 Atividades do Programa Dinheiro Direto na Escola 
– PDDE - ELEMENTO DE DESPESA – 33.90.30, Material de 
Consumo; 12 365 1005 2032 Manutenção da Educação Infantil – 
FNDE - ELEMENTO DE DESPESA – 33.90.30, Material de 
Consumo; 12 306 1005 2012 Alimentação Escolar - Ensino 
Fundamental - 33.90.30, Material de Consumo; 12 306 1005 2013 
Alimentação Escolar - Pré-Escola - 33.90.30, Material de Consumo; 
12 306 1005 2014 Alimentação Escolar – Creche - 33.90.30, 
Material de Consumo. 
  
VALOR GLOBAL: de R$ 7.731,25 (Sete Mil Setecentos e Trinta e 
Um Reais e Vinte e Cinco Centavos). 
  
VIGÊNCIA: 28/03/2019 à 31/12/2019 
  
DATA E ASSINATURA: Manaíra – PB, 28 de março de 2019, 
MANOEL BEZERRA RABELO, Prefeito Municipal e 
Contratado. 

Publicado por: 
João Lopes de Sousa Neto 

Código Identificador:49CC5AEF 
 

GABINETE DO PREFEITO 
EXTRATO DO CONTRATO 

 
CHAMADA PÚBLICA 01/2019 
  
EXTRATO DO CONTRATO N.º 58/2019 
  
PARTES: PREFEITURA MUNICIPAL DE MANAÍRA– PB, 
CNPJ: 08.885.524/0001-65 E CRISPIM RABELO DA SILVA, 
CPF: 056.451.224-96. 
  
OBJETO: Aquisição de Gêneros Alimentícios da Agricultura 
Familiar e do empreendedor familiar rural destinado ao atendimento 
do PROGRAMA NACIONAL DE ALIMENTAÇÃO ESCOLAR – 
PNAE. 
  
Fundamento LEGAL: Lei 8.666/93 e alterações posteriores. 
  
DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: Os pagamentos das despesas 
decorrentes da execução dos serviços a que se refere o presente 
Contrato será realizado com Recursos do orçamento do Município de 
Manaíra – PB, através da seguinte rubrica: UNIDADE 



Paraíba , 03 de Abril de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2320 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 50 
 

ORÇAMENTÁRIA: 20.600 – SECRETARIA DE EDUCAÇÃO, E 
CULTURA – 12.361.1005.2022 - MANUT. DO FUNDEB ENSINO 
FUNDAMENTAL - OUTRAS DESPESAS 40%; ELEMENTO DE 
DESPESA – 33.90.30, Material de Consumo; 12.361.1005.2023 – 
12.361.1005.2024 - MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES DO 
ENSINO FUNDAMENTAL - MDE; ELEMENTO DE DESPESA – 
33.90.30, Material de Consumo; 12 365 1005 2025 MANUTENÇÃO 
DAS ATIVIDADES DA EDUC. INFANTIL - MDE; ELEMENTO 
DE DESPESA – 33.90.30, Material de Consumo; 12 361 1005 2015 
Manutenção de Atividades do Programa Salário Educação - 
ELEMENTO DE DESPESA – 33.90.30, Material de Consumo; 12 
361 1005 2016 Atividades do Programa Dinheiro Direto na Escola 
– PDDE - ELEMENTO DE DESPESA – 33.90.30, Material de 
Consumo; 12 365 1005 2032 Manutenção da Educação Infantil – 
FNDE - ELEMENTO DE DESPESA – 33.90.30, Material de 
Consumo; 12 306 1005 2012 Alimentação Escolar - Ensino 
Fundamental - 33.90.30, Material de Consumo; 12 306 1005 2013 
Alimentação Escolar - Pré-Escola - 33.90.30, Material de Consumo; 
12 306 1005 2014 Alimentação Escolar – Creche - 33.90.30, 
Material de Consumo. 
  
VALOR GLOBAL: R$ 17.200,00 (Dezessete Mil e Duzentos 
Reais) 
  
VIGÊNCIA: 28/03/2019 à 31/12/2019 
  
DATA E ASSINATURA: Manaíra – PB, 28 de março de 2019, 
MANOEL BEZERRA RABELO, Prefeito Municipal e 
Contratado. 

Publicado por: 
João Lopes de Sousa Neto 

Código Identificador:7DEE3DBC 
 

GABINETE DO PREFEITO 
EXTRATO DO CONTRATO 

 
CHAMADA PÚBLICA 01/2019 
  
EXTRATO DO CONTRATO N.º 59/2019 
  
PARTES: PREFEITURA MUNICIPAL DE MANAÍRA– PB, 
CNPJ: 08.885.524/0001-65 E NESTOR LIMA DA SILVA, CPF: 
025.734.494-24. 
  
OBJETO: Aquisição de Gêneros Alimentícios da Agricultura 
Familiar e do empreendedor familiar rural destinado ao atendimento 
do PROGRAMA NACIONAL DE ALIMENTAÇÃO ESCOLAR – 
PNAE. 
  
Fundamento LEGAL: Lei 8.666/93 e alterações posteriores. 
  
DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: Os pagamentos das despesas 
decorrentes da execução dos serviços a que se refere o presente 
Contrato será realizado com Recursos do orçamento do Município de 
Manaíra – PB, através da seguinte rubrica: UNIDADE 
ORÇAMENTÁRIA: 20.600 – SECRETARIA DE EDUCAÇÃO, E 
CULTURA – 12.361.1005.2022 - MANUT. DO FUNDEB ENSINO 
FUNDAMENTAL - OUTRAS DESPESAS 40%; ELEMENTO DE 
DESPESA – 33.90.30, Material de Consumo; 12.361.1005.2023 – 
12.361.1005.2024 - MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES DO 
ENSINO FUNDAMENTAL - MDE; ELEMENTO DE DESPESA – 
33.90.30, Material de Consumo; 12 365 1005 2025 MANUTENÇÃO 
DAS ATIVIDADES DA EDUC. INFANTIL - MDE; ELEMENTO 
DE DESPESA – 33.90.30, Material de Consumo; 12 361 1005 2015 
Manutenção de Atividades do Programa Salário Educação - 
ELEMENTO DE DESPESA – 33.90.30, Material de Consumo; 12 
361 1005 2016 Atividades do Programa Dinheiro Direto na Escola 
– PDDE - ELEMENTO DE DESPESA – 33.90.30, Material de 
Consumo; 12 365 1005 2032 Manutenção da Educação Infantil – 
FNDE - ELEMENTO DE DESPESA – 33.90.30, Material de 
Consumo; 12 306 1005 2012 Alimentação Escolar - Ensino 
Fundamental - 33.90.30, Material de Consumo; 12 306 1005 2013 
Alimentação Escolar - Pré-Escola - 33.90.30, Material de Consumo; 

12 306 1005 2014 Alimentação Escolar – Creche - 33.90.30, 
Material de Consumo. 
  
VALOR GLOBAL: R$ 16.552,50 (Dezesseis Mil Quinhentos e 
Cinquenta e Dois Reais e Cinquenta Centavos). 
  
VIGÊNCIA: 28/03/2019 à 31/12/2019 
  
DATA E ASSINATURA: Manaíra – PB, 28 de março de 2019, 
MANOEL BEZERRA RABELO, Prefeito Municipal e 
Contratado 

Publicado por: 
João Lopes de Sousa Neto 

Código Identificador:F64EF19F 
 

GABINETE DO PREFEITO 
EXTRATO DO CONTRATO 

 
CHAMADA PÚBLICA 01/2019 
  
EXTRATO DO CONTRATO N.º 60/2019 
  
PARTES: PREFEITURA MUNICIPAL DE MANAÍRA– PB, 
CNPJ: 08.885.524/0001-65 E ORLANDO BEZERRA 
CORDEIRO, CPF: 092.695.344-30. 
  
OBJETO: Aquisição de Gêneros Alimentícios da Agricultura 
Familiar e do empreendedor familiar rural destinado ao atendimento 
do PROGRAMA NACIONAL DE ALIMENTAÇÃO ESCOLAR – 
PNAE. 
  
Fundamento LEGAL: Lei 8.666/93 e alterações posteriores. 
  
DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: Os pagamentos das despesas 
decorrentes da execução dos serviços a que se refere o presente 
Contrato será realizado com Recursos do orçamento do Município de 
Manaíra – PB, através da seguinte rubrica: UNIDADE 
ORÇAMENTÁRIA: 20.600 – SECRETARIA DE EDUCAÇÃO, E 
CULTURA – 12.361.1005.2022 - MANUT. DO FUNDEB ENSINO 
FUNDAMENTAL - OUTRAS DESPESAS 40%; ELEMENTO DE 
DESPESA – 33.90.30, Material de Consumo; 12.361.1005.2023 – 
12.361.1005.2024 - MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES DO 
ENSINO FUNDAMENTAL - MDE; ELEMENTO DE DESPESA – 
33.90.30, Material de Consumo; 12 365 1005 2025 MANUTENÇÃO 
DAS ATIVIDADES DA EDUC. INFANTIL - MDE; ELEMENTO 
DE DESPESA – 33.90.30, Material de Consumo; 12 361 1005 2015 
Manutenção de Atividades do Programa Salário Educação - 
ELEMENTO DE DESPESA – 33.90.30, Material de Consumo; 12 
361 1005 2016 Atividades do Programa Dinheiro Direto na Escola 
– PDDE - ELEMENTO DE DESPESA – 33.90.30, Material de 
Consumo; 12 365 1005 2032 Manutenção da Educação Infantil – 
FNDE - ELEMENTO DE DESPESA – 33.90.30, Material de 
Consumo; 12 306 1005 2012 Alimentação Escolar - Ensino 
Fundamental - 33.90.30, Material de Consumo; 12 306 1005 2013 
Alimentação Escolar - Pré-Escola - 33.90.30, Material de Consumo; 
12 306 1005 2014 Alimentação Escolar – Creche - 33.90.30, 
Material de Consumo. 
  
VALOR GLOBAL: R$ 7.781,25 (Sete Mil Setecentos e Oitenta e 
Um Reais e Vinte e Cinco Centavos). 
  
VIGÊNCIA: 28/03/2019 à 31/12/2019 
  
DATA E ASSINATURA: Manaíra – PB, 28 de março de 2019, 
MANOEL BEZERRA RABELO, Prefeito Municipal e 
Contratado 

Publicado por: 
João Lopes de Sousa Neto 

Código Identificador:E7EDF786 
 

GABINETE DO PREFEITO 
EXTRATO DO CONTRATO 

 
CHAMADA PÚBLICA 01/2019  



Paraíba , 03 de Abril de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2320 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 51 
 

EXTRATO DO CONTRATO N.º 61/2019 
  
PARTES: PREFEITURA MUNICIPAL DE MANAÍRA– PB, 
CNPJ: 08.885.524/0001-65 E RITA JUVENAL DO 
NASCIMENTO, CPF: 621.725.814-53. 
  
OBJETO: Aquisição de Gêneros Alimentícios da Agricultura 
Familiar e do empreendedor familiar rural destinado ao atendimento 
do PROGRAMA NACIONAL DE ALIMENTAÇÃO ESCOLAR – 
PNAE. 
  
Fundamento LEGAL: Lei 8.666/93 e alterações posteriores. 
  
DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: Os pagamentos das despesas 
decorrentes da execução dos serviços a que se refere o presente 
Contrato será realizado com Recursos do orçamento do Município de 
Manaíra – PB, através da seguinte rubrica: UNIDADE 
ORÇAMENTÁRIA: 20.600 – SECRETARIA DE EDUCAÇÃO, E 
CULTURA – 12.361.1005.2022 - MANUT. DO FUNDEB ENSINO 
FUNDAMENTAL - OUTRAS DESPESAS 40%; ELEMENTO DE 
DESPESA – 33.90.30, Material de Consumo; 12.361.1005.2023 – 
12.361.1005.2024 - MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES DO 
ENSINO FUNDAMENTAL - MDE; ELEMENTO DE DESPESA – 
33.90.30, Material de Consumo; 12 365 1005 2025 MANUTENÇÃO 
DAS ATIVIDADES DA EDUC. INFANTIL - MDE; ELEMENTO 
DE DESPESA – 33.90.30, Material de Consumo; 12 361 1005 2015 
Manutenção de Atividades do Programa Salário Educação - 
ELEMENTO DE DESPESA – 33.90.30, Material de Consumo; 12 
361 1005 2016 Atividades do Programa Dinheiro Direto na Escola 
– PDDE - ELEMENTO DE DESPESA – 33.90.30, Material de 
Consumo; 12 365 1005 2032 Manutenção da Educação Infantil – 
FNDE - ELEMENTO DE DESPESA – 33.90.30, Material de 
Consumo; 12 306 1005 2012 Alimentação Escolar - Ensino 
Fundamental - 33.90.30, Material de Consumo; 12 306 1005 2013 
Alimentação Escolar - Pré-Escola - 33.90.30, Material de Consumo; 
12 306 1005 2014 Alimentação Escolar – Creche - 33.90.30, 
Material de Consumo. 
  
VALOR GLOBAL: R$ 8.261,25 (Oito Mil Duzentos e Sessenta e 
Um Reais e Vinte e Cinco Centavos). 
  
VIGÊNCIA: 28/03/2019 à 31/12/2019 
  
DATA E ASSINATURA: Manaíra – PB, 28 de março de 2019, 
MANOEL BEZERRA RABELO, Prefeito Municipal e 
Contratado 

Publicado por: 
João Lopes de Sousa Neto 

Código Identificador:DB5C2367 
 

GABINETE DO PREFEITO 
EXTRATO DO CONTRATO 

 
CHAMADA PÚBLICA 01/2019 
  
EXTRATO DO CONTRATO N.º 62/2019 
  
PARTES: PREFEITURA MUNICIPAL DE MANAÍRA– PB, 
CNPJ: 08.885.524/0001-65 E ANTONIO LIMA DA SILVA, CPF: 
061.404.904-05. 
  
OBJETO: Aquisição de Gêneros Alimentícios da Agricultura 
Familiar e do empreendedor familiar rural destinado ao atendimento 
do PROGRAMA NACIONAL DE ALIMENTAÇÃO ESCOLAR – 
PNAE. 
  
Fundamento LEGAL: Lei 8.666/93 e alterações posteriores. 
  
DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: Os pagamentos das despesas 
decorrentes da execução dos serviços a que se refere o presente 
Contrato será realizado com Recursos do orçamento do Município de 
Manaíra – PB, através da seguinte rubrica: UNIDADE 
ORÇAMENTÁRIA: 20.600 – SECRETARIA DE EDUCAÇÃO, E 
CULTURA – 12.361.1005.2022 - MANUT. DO FUNDEB ENSINO 

FUNDAMENTAL - OUTRAS DESPESAS 40%; ELEMENTO DE 
DESPESA – 33.90.30, Material de Consumo; 12.361.1005.2023 – 
12.361.1005.2024 - MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES DO 
ENSINO FUNDAMENTAL - MDE; ELEMENTO DE DESPESA – 
33.90.30, Material de Consumo; 12 365 1005 2025 MANUTENÇÃO 
DAS ATIVIDADES DA EDUC. INFANTIL - MDE; ELEMENTO 
DE DESPESA – 33.90.30, Material de Consumo; 12 361 1005 2015 
Manutenção de Atividades do Programa Salário Educação - 
ELEMENTO DE DESPESA – 33.90.30, Material de Consumo; 12 
361 1005 2016 Atividades do Programa Dinheiro Direto na Escola 
– PDDE - ELEMENTO DE DESPESA – 33.90.30, Material de 
Consumo; 12 365 1005 2032 Manutenção da Educação Infantil – 
FNDE - ELEMENTO DE DESPESA – 33.90.30, Material de 
Consumo; 12 306 1005 2012 Alimentação Escolar - Ensino 
Fundamental - 33.90.30, Material de Consumo; 12 306 1005 2013 
Alimentação Escolar - Pré-Escola - 33.90.30, Material de Consumo; 
12 306 1005 2014 Alimentação Escolar – Creche - 33.90.30, 
Material de Consumo. 
  
VALOR GLOBAL: R$ 8.261,25 (Oito Mil Duzentos e Sessenta e 
Um Reais e Vinte e Cinco Centavos). 
  
VIGÊNCIA: 28/03/2019 à 31/12/2019 
  
DATA E ASSINATURA: Manaíra – PB, 28 de março de 2019, 
MANOEL BEZERRA RABELO, Prefeito Municipal e 
Contratado 

Publicado por: 
João Lopes de Sousa Neto 

Código Identificador:8BF792FB 
 

GABINETE DO PREFEITO 
EXTRATO DO CONTRATO 

 
CHAMADA PÚBLICA 01/2019 
  
EXTRATO DO CONTRATO N.º 63/2019 
  
PARTES: PREFEITURA MUNICIPAL DE MANAÍRA– PB, 
CNPJ: 08.885.524/0001-65 E CICERO VICENTE DE ARRUDA 
FILHO, CPF: 456.811.554-04. 
  
OBJETO: Aquisição de Gêneros Alimentícios da Agricultura 
Familiar e do empreendedor familiar rural destinado ao atendimento 
do PROGRAMA NACIONAL DE ALIMENTAÇÃO ESCOLAR – 
PNAE. 
  
Fundamento LEGAL: Lei 8.666/93 e alterações posteriores. 
  
DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: Os pagamentos das despesas 
decorrentes da execução dos serviços a que se refere o presente 
Contrato será realizado com Recursos do orçamento do Município de 
Manaíra – PB, através da seguinte rubrica: UNIDADE 
ORÇAMENTÁRIA: 20.600 – SECRETARIA DE EDUCAÇÃO, E 
CULTURA – 12.361.1005.2022 - MANUT. DO FUNDEB ENSINO 
FUNDAMENTAL - OUTRAS DESPESAS 40%; ELEMENTO DE 
DESPESA – 33.90.30, Material de Consumo; 12.361.1005.2023 – 
12.361.1005.2024 - MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES DO 
ENSINO FUNDAMENTAL - MDE; ELEMENTO DE DESPESA – 
33.90.30, Material de Consumo; 12 365 1005 2025 MANUTENÇÃO 
DAS ATIVIDADES DA EDUC. INFANTIL - MDE; ELEMENTO 
DE DESPESA – 33.90.30, Material de Consumo; 12 361 1005 2015 
Manutenção de Atividades do Programa Salário Educação - 
ELEMENTO DE DESPESA – 33.90.30, Material de Consumo; 12 
361 1005 2016 Atividades do Programa Dinheiro Direto na Escola 
– PDDE - ELEMENTO DE DESPESA – 33.90.30, Material de 
Consumo; 12 365 1005 2032 Manutenção da Educação Infantil – 
FNDE - ELEMENTO DE DESPESA – 33.90.30, Material de 
Consumo; 12 306 1005 2012 Alimentação Escolar - Ensino 
Fundamental - 33.90.30, Material de Consumo; 12 306 1005 2013 
Alimentação Escolar - Pré-Escola - 33.90.30, Material de Consumo; 
12 306 1005 2014 Alimentação Escolar – Creche - 33.90.30, 
Material de Consumo. 
  



Paraíba , 03 de Abril de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2320 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 52 
 

VALOR GLOBAL: R$ 9.761,25 (Nove Mil Setecentos e Sessenta e 
Um Reais e Vinte e Cinco Centavos). 
  
VIGÊNCIA: 28/03/2019 à 31/12/2019 
  
DATA E ASSINATURA: Manaíra – PB, 28 de março de 2019, 
MANOEL BEZERRA RABELO, Prefeito Municipal e 
Contratado 

Publicado por: 
João Lopes de Sousa Neto 

Código Identificador:D6C44A61 
 

GABINETE DO PREFEITO 
EXTRATO DO CONTRATO 

 
CHAMADA PÚBLICA 01/2019 
  
EXTRATO DO CONTRATO N.º 64/2019 
  
PARTES: PREFEITURA MUNICIPAL DE MANAÍRA– PB, 
CNPJ: 08.885.524/0001-65 E CLEIDE MARIA BARBOSA 
FIRMINO, CPF: 044.596.694-71. 
  
OBJETO: Aquisição de Gêneros Alimentícios da Agricultura 
Familiar e do empreendedor familiar rural destinado ao atendimento 
do PROGRAMA NACIONAL DE ALIMENTAÇÃO ESCOLAR – 
PNAE. 
  
Fundamento LEGAL: Lei 8.666/93 e alterações posteriores. 
  
DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: Os pagamentos das despesas 
decorrentes da execução dos serviços a que se refere o presente 
Contrato será realizado com Recursos do orçamento do Município de 
Manaíra – PB, através da seguinte rubrica: UNIDADE 
ORÇAMENTÁRIA: 20.600 – SECRETARIA DE EDUCAÇÃO, E 
CULTURA – 12.361.1005.2022 - MANUT. DO FUNDEB ENSINO 
FUNDAMENTAL - OUTRAS DESPESAS 40%; ELEMENTO DE 
DESPESA – 33.90.30, Material de Consumo; 12.361.1005.2023 – 
12.361.1005.2024 - MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES DO 
ENSINO FUNDAMENTAL - MDE; ELEMENTO DE DESPESA – 
33.90.30, Material de Consumo; 12 365 1005 2025 MANUTENÇÃO 
DAS ATIVIDADES DA EDUC. INFANTIL - MDE; ELEMENTO 
DE DESPESA – 33.90.30, Material de Consumo; 12 361 1005 2015 
Manutenção de Atividades do Programa Salário Educação - 
ELEMENTO DE DESPESA – 33.90.30, Material de Consumo; 12 
361 1005 2016 Atividades do Programa Dinheiro Direto na Escola 
– PDDE - ELEMENTO DE DESPESA – 33.90.30, Material de 
Consumo; 12 365 1005 2032 Manutenção da Educação Infantil – 
FNDE - ELEMENTO DE DESPESA – 33.90.30, Material de 
Consumo; 12 306 1005 2012 Alimentação Escolar - Ensino 
Fundamental - 33.90.30, Material de Consumo; 12 306 1005 2013 
Alimentação Escolar - Pré-Escola - 33.90.30, Material de Consumo; 
12 306 1005 2014 Alimentação Escolar – Creche - 33.90.30, 
Material de Consumo. 
  
VALOR GLOBAL: R$ 9.761,25 (Nove Mil Setecentos e Sessenta e 
Um Reais e Vinte e Cinco Centavos). 
  
VIGÊNCIA: 28/03/2019 à 31/12/2019 
  
DATA E ASSINATURA: Manaíra – PB, 28 de março de 2019, 
MANOEL BEZERRA RABELO, Prefeito Municipal e 
Contratado 

Publicado por: 
João Lopes de Sousa Neto 

Código Identificador:17432BC5 
 

GABINETE DO PREFEITO 
EXTRATO DO CONTRATO 

 
CHAMADA PÚBLICA 01/2019 
  
EXTRATO DO CONTRATO N.º 65/2019 
  

PARTES: PREFEITURA MUNICIPAL DE MANAÍRA– PB, 
CNPJ: 08.885.524/0001-65 E JOSÉ PEREIRA IRMÃO, CPF: 
456.837.784-68. 
  
OBJETO: Aquisição de Gêneros Alimentícios da Agricultura 
Familiar e do empreendedor familiar rural destinado ao atendimento 
do PROGRAMA NACIONAL DE ALIMENTAÇÃO ESCOLAR – 
PNAE. 
  
Fundamento LEGAL: Lei 8.666/93 e alterações posteriores. 
  
DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: Os pagamentos das despesas 
decorrentes da execução dos serviços a que se refere o presente 
Contrato será realizado com Recursos do orçamento do Município de 
Manaíra – PB, através da seguinte rubrica: UNIDADE 
ORÇAMENTÁRIA: 20.600 – SECRETARIA DE EDUCAÇÃO, E 
CULTURA – 12.361.1005.2022 - MANUT. DO FUNDEB ENSINO 
FUNDAMENTAL - OUTRAS DESPESAS 40%; ELEMENTO DE 
DESPESA – 33.90.30, Material de Consumo; 12.361.1005.2023 – 
12.361.1005.2024 - MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES DO 
ENSINO FUNDAMENTAL - MDE; ELEMENTO DE DESPESA – 
33.90.30, Material de Consumo; 12 365 1005 2025 MANUTENÇÃO 
DAS ATIVIDADES DA EDUC. INFANTIL - MDE; ELEMENTO 
DE DESPESA – 33.90.30, Material de Consumo; 12 361 1005 2015 
Manutenção de Atividades do Programa Salário Educação - 
ELEMENTO DE DESPESA – 33.90.30, Material de Consumo; 12 
361 1005 2016 Atividades do Programa Dinheiro Direto na Escola 
– PDDE - ELEMENTO DE DESPESA – 33.90.30, Material de 
Consumo; 12 365 1005 2032 Manutenção da Educação Infantil – 
FNDE - ELEMENTO DE DESPESA – 33.90.30, Material de 
Consumo; 12 306 1005 2012 Alimentação Escolar - Ensino 
Fundamental - 33.90.30, Material de Consumo; 12 306 1005 2013 
Alimentação Escolar - Pré-Escola - 33.90.30, Material de Consumo; 
12 306 1005 2014 Alimentação Escolar – Creche - 33.90.30, 
Material de Consumo. 
  
VALOR GLOBAL: R$ 8.600,00 (Oito Mil e Seiscentos Reais). 
  
VIGÊNCIA: 28/03/2019 à 31/12/2019 
  
DATA E ASSINATURA: Manaíra – PB, 28 de março de 2019, 
MANOEL BEZERRA RABELO, Prefeito Municipal e 
Contratado 

Publicado por: 
João Lopes de Sousa Neto 

Código Identificador:3FDCBBA9 
 

GABINETE DO PREFEITO 
EXTRATO DO CONTRATO 

 
CHAMADA PÚBLICA 01/2019 
  
EXTRATO DO CONTRATO N.º 66/2019 
  
PARTES: PREFEITURA MUNICIPAL DE MANAÍRA– PB, 
CNPJ: 08.885.524/0001-65 E PEDRO PEREIRA DA SILVA, CPF: 
151.568.554-00. 
  
OBJETO: Aquisição de Gêneros Alimentícios da Agricultura 
Familiar e do empreendedor familiar rural destinado ao atendimento 
do PROGRAMA NACIONAL DE ALIMENTAÇÃO ESCOLAR – 
PNAE. 
  
Fundamento LEGAL: Lei 8.666/93 e alterações posteriores. 
  
DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: Os pagamentos das despesas 
decorrentes da execução dos serviços a que se refere o presente 
Contrato será realizado com Recursos do orçamento do Município de 
Manaíra – PB, através da seguinte rubrica: UNIDADE 
ORÇAMENTÁRIA: 20.600 – SECRETARIA DE EDUCAÇÃO, E 
CULTURA – 12.361.1005.2022 - MANUT. DO FUNDEB ENSINO 
FUNDAMENTAL - OUTRAS DESPESAS 40%; ELEMENTO DE 
DESPESA – 33.90.30, Material de Consumo; 12.361.1005.2023 – 
12.361.1005.2024 - MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES DO 



Paraíba , 03 de Abril de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2320 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 53 
 

ENSINO FUNDAMENTAL - MDE; ELEMENTO DE DESPESA – 
33.90.30, Material de Consumo; 12 365 1005 2025 MANUTENÇÃO 
DAS ATIVIDADES DA EDUC. INFANTIL - MDE; ELEMENTO 
DE DESPESA – 33.90.30, Material de Consumo; 12 361 1005 2015 
Manutenção de Atividades do Programa Salário Educação - 
ELEMENTO DE DESPESA – 33.90.30, Material de Consumo; 12 
361 1005 2016 Atividades do Programa Dinheiro Direto na Escola 
– PDDE - ELEMENTO DE DESPESA – 33.90.30, Material de 
Consumo; 12 365 1005 2032 Manutenção da Educação Infantil – 
FNDE - ELEMENTO DE DESPESA – 33.90.30, Material de 
Consumo; 12 306 1005 2012 Alimentação Escolar - Ensino 
Fundamental - 33.90.30, Material de Consumo; 12 306 1005 2013 
Alimentação Escolar - Pré-Escola - 33.90.30, Material de Consumo; 
12 306 1005 2014 Alimentação Escolar – Creche - 33.90.30, 
Material de Consumo. 
  
VALOR GLOBAL: R$ 8.600,00 (Oito Mil e Seiscentos Reais). 
  
VIGÊNCIA: 28/03/2019 à 31/12/2019 
  
DATA E ASSINATURA: Manaíra – PB, 28 de março de 2019, 
MANOEL BEZERRA RABELO, Prefeito Municipal e 
Contratado 

Publicado por: 
João Lopes de Sousa Neto 

Código Identificador:0FE39D20 
 

GABINETE DO PREFEITO 
EXTRATO DO CONTRATO 

 
CHAMADA PÚBLICA 01/2019 
  
EXTRATO DO CONTRATO N.º 67/2019 
  
PARTES: PREFEITURA MUNICIPAL DE MANAÍRA– PB, 
CNPJ: 08.885.524/0001-65 E JOSEFA ALVES DA SILVA, CPF: 
029.264.554-61. 
  
OBJETO: Aquisição de Gêneros Alimentícios da Agricultura 
Familiar e do empreendedor familiar rural destinado ao atendimento 
do PROGRAMA NACIONAL DE ALIMENTAÇÃO ESCOLAR – 
PNAE. 
  
Fundamento LEGAL: Lei 8.666/93 e alterações posteriores. 
  
DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: Os pagamentos das despesas 
decorrentes da execução dos serviços a que se refere o presente 
Contrato será realizado com Recursos do orçamento do Município de 
Manaíra – PB, através da seguinte rubrica: UNIDADE 
ORÇAMENTÁRIA: 20.600 – SECRETARIA DE EDUCAÇÃO, E 
CULTURA – 12.361.1005.2022 - MANUT. DO FUNDEB ENSINO 
FUNDAMENTAL - OUTRAS DESPESAS 40%; ELEMENTO DE 
DESPESA – 33.90.30, Material de Consumo; 12.361.1005.2023 – 
12.361.1005.2024 - MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES DO 
ENSINO FUNDAMENTAL - MDE; ELEMENTO DE DESPESA – 
33.90.30, Material de Consumo; 12 365 1005 2025 MANUTENÇÃO 
DAS ATIVIDADES DA EDUC. INFANTIL - MDE; ELEMENTO 
DE DESPESA – 33.90.30, Material de Consumo; 12 361 1005 2015 
Manutenção de Atividades do Programa Salário Educação - 
ELEMENTO DE DESPESA – 33.90.30, Material de Consumo; 12 
361 1005 2016 Atividades do Programa Dinheiro Direto na Escola 
– PDDE - ELEMENTO DE DESPESA – 33.90.30, Material de 
Consumo; 12 365 1005 2032 Manutenção da Educação Infantil – 
FNDE - ELEMENTO DE DESPESA – 33.90.30, Material de 
Consumo; 12 306 1005 2012 Alimentação Escolar - Ensino 
Fundamental - 33.90.30, Material de Consumo; 12 306 1005 2013 
Alimentação Escolar - Pré-Escola - 33.90.30, Material de Consumo; 
12 306 1005 2014 Alimentação Escolar – Creche - 33.90.30, 
Material de Consumo. 
  
VALOR GLOBAL: R$ 8.600,00 (Oito Mil e Seiscentos Reais). 
  
VIGÊNCIA: 28/03/2019 à 31/12/2019 
  

DATA E ASSINATURA: Manaíra – PB, 28 de março de 2019, 
MANOEL BEZERRA RABELO, Prefeito Municipal e 
Contratado 

Publicado por: 
João Lopes de Sousa Neto 

Código Identificador:9A1C0BFA 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MASSARANDUBA 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MASSARANDUBA 

ADJUDICAÇÃO 
 
ADJUDICAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00002/2019 
Com base nos elementos constantes do processo correspondente e 
observadas as disposições da legislação vigente, referente ao Pregão 
Presencial nº 00002/2019, que objetiva: Contratação de empresa de 
auditoria fiscal para apuração do passivo, análise das matrizes 
históricas de despesas e da dívida do ente junto à Receita Federal do 
Brasil objetivando a consolidação pratica do encontro de contas 
estabelecido pela aplicação e execução; ADJUDICO o seu objeto a: 
CONSULTORIA BRASIL FISCAL LTDA - R$ 700.000,00. 
  
Massaranduba - PB, 02 de Abril de 2019 
  
ÂNGELA MARIA BARBOSA DE ARAUJO 
Pregoeira Oficial 

Publicado por: 
Silvania Alves Santos 

Código Identificador:35DF229F 
 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MASSARANDUBA 
HOMOLOGAÇÃO 

 
HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00002/2019 
Nos termos do relatório final apresentado pela Pregoeira Oficial e 
observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 
Presencial nº 00002/2019, que objetiva: Contratação de empresa de 
auditoria fiscal para apuração do passivo, análise das matrizes 
históricas de despesas e da dívida do ente junto à Receita Federal do 
Brasil objetivando a consolidação pratica do encontro de contas 
estabelecido pela aplicação e execução; HOMOLOGO o 
correspondente procedimento licitatório em favor de: 
CONSULTORIA BRASIL FISCAL LTDA - R$ 700.000,00. 
  
Massaranduba - PB, 02 de Abril de 2019 
  
PAULO FRACINETTE DE OLIVEIRA 
Prefeito 

Publicado por: 
Silvania Alves Santos 

Código Identificador:D2171062 
 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MASSARANDUBA 
EXTRATO DE CONTRATO 

 
OBJETO: Contratação de empresa de auditoria fiscal para apuração 
do passivo, análise das matrizes históricas de despesas e da dívida do 
ente junto à Receita Federal do Brasil objetivando a consolidação 
pratica do encontro de contas estabelecido pela aplicação e execução. 
FUNDAMENTO LEGAL: Pregão Presencial nº 00002/2019. 
DOTAÇÃO: Recursos Próprios do Município de Massaranduba: 
02003.04.122.0037.2003 - DESENVOLVER AS ATIV.DE 
ADMINISTRAÇÃO 02004.04.123.0041.2004 - DESENVOLVER 
AS ATIVIDADES FINANCEIRAS 3.3.90.35.00.00 SERVICOS DE 
CONSULTORIA 3.3.90.39.00.00 OUTROS SERVICOS DE 
TERCEIROS-PESSOA JURIDICA. VIGÊNCIA: 1 (um) ano. 
PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Massaranduba 
e: CT Nº 00008/2019 - 03.04.19 - CONSULTORIA BRASIL 
FISCAL LTDA - R$ 700.000,00. 

Publicado por: 
Silvania Alves Santos 

Código Identificador:22D6147E 
 



Paraíba , 03 de Abril de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2320 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 54 
 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MASSARANDUBA 
RATIFICAÇÃO 

 
RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - INEXIGIBILIDADE Nº 
IN00001/2019 
Nos termos dos elementos constantes da respectiva Exposição de 
Motivos que instrui o processo e observado o parecer da Assessoria 
Jurídica, referente a Inexigibilidade de Licitação nº IN00001/2019, 
que objetiva: CONTRATAÇÃO PARA PRESTAÇÃO DE 
SERVIÇOS TÉCNICOS ESPECIALIZADOS EM 
CONTABILIDADE PÚBLICAS; RATIFICO o correspondente 
procedimento e ADJUDICO o seu objeto a: CONPLAN SERV DE 
CONTABILIDADE E PLANEJAMENTO ORÇ. LTDA - R$ 
84.000,00. 
  
Massaranduba - PB, 03 de Abril de 2019 
  
PAULO FRACINETTE DE OLIVEIRA 
Prefeito 

Publicado por: 
Silvania Alves Santos 

Código Identificador:557A7C3C 
 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MASSARANDUBA 
EXTRATO 

 
EXTRATO DE CONTRATO 
OBJETO: CONTRATAÇÃO PARA PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS 
TÉCNICOS ESPECIALIZADOS EM CONTABILIDADE 
PÚBLICAS. FUNDAMENTO LEGAL: Inexigibilidade de Licitação 
nº IN00001/2019. DOTAÇÃO: Recursos Próprios do Município de 
Massaranduba: 02004.04.123.0041.2004 - DESENVOLVER AS 
ATIVIDADES FINANCEIRAS; ELEMENTO DE DESPESA: 
3.3.90.35.00.00 - SERVIÇO DE CONSULTORIA; FONTE DE 
RECURSO: 001 (RECURSOS ORDINÁRIO). VIGÊNCIA: 12 (doze) 
meses. PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de 
Massaranduba e: CT Nº 00009/2019 - 03.04.19 - CONPLAN SERV 
DE CONTABILIDADE E PLANEJAMENTO ORÇ. LTDA - R$ 
84.000,00 

Publicado por: 
Silvania Alves Santos 

Código Identificador:28A8CAE5 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MATARACA 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA GAPRE Nº. 028/2019 
 
PORTARIA GAPRE Nº. 028/2019 Mataraca/PB, 02 de abril de 
2019. 
  
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
MATARACA, no uso das atribuições que lhes são conferidas pela 
Lei Orgânica do Município. 
  
RESOLVE:  
  
I – Nomear, EWERTON DE SOUZA TERTULIANO, CPF N° 
124.990.864-75, para exercer o cargo comissionado de Coordenador 
de Secretaria, lotado na Secretaria de Agricultura e Abastecimento, 
deste município. 
II – Esta portaria entrará em vigor na data de sua publicação, 
revogadas as disposições em contrário. 
  
EGBERTO COUTINHO MADRUGA 
Prefeito Municipal 
  

Publicado por: 
Maria de Lourdes da Silva 

Código Identificador:825047F9 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA GAPRE Nº. 027/2019 

PORTARIA GAPRE Nº. 027/2019 Mataraca/PB, 02 de abril de 
2019. 
  
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
MATARACA, no uso das atribuições que lhes são conferidas pela 
Lei Orgânica do Município. 
  
RESOLVE:  
  
I – Exonerar, ANTONIO TERTULIANO, CPF N° 061.326.074-04, 
do cargo comissionado de Coordenador de Secretaria, lotado na 
Secretaria de Agricultura e Abastecimento, deste município. 
II – Esta portaria entrará em vigor na data de sua publicação, 
revogadas as disposições em contrário. 
  
EGBERTO COUTINHO MADRUGA 
Prefeito Municipal  

Publicado por: 
Maria de Lourdes da Silva 

Código Identificador:0167ECCE 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MONTADAS 

 
GABINETE DO PREFEITO 

REFERÊNCIA: TP Nº 0001/2017 - TERMO DE RESCISÃO 
UNILATERAL DO CONTRATO Nº00064/2017 - CPL, 

FIRMADO ENTRE O MUNICÍPIO DE MONTADAS E A 
EMPRESA CONSTRUTORA NORTE NORDESTE EIRELI. 

 
Referência: TP nº 0001/2017  

  
TERMO DE RESCISÃO UNILATERAL DO CONTRATO 
Nº00064/2017 - CPL, FIRMADO ENTRE O MUNICÍPIO DE 
MONTADAS E A EMPRESA CONSTRUTORA NORTE 
NORDESTE EIRELI. 

  
O MUNICÍPIO DE MONTADAS - PB, representado por seu 
Prefeito, JONAS DE SOUZA, brasileiro, casado, funcionário 
público, inscrito no CPF sob o nº 840.362.904-44, RG n.º 1622672 
SSP/PB, com endereço à Rua Antônio Veríssimo de Souza, 33 – 
Centro – Montadas – PB, usando das atribuições conferidas pela 
legislação vigente RESOLVE RESCINDIR 
UNILATERALMENTE, o Contrato n° 00064/2017 – CPL, que foi 
firmado com a CONSTRUTORA NORTE NORDESTE EILRELI, 
domiciliada à Rua Manoel Francisco de Melo, 279 – Centro – 
Pocinhos – PB, CNPJ n.º 41.133.828/0001-03, o que faze mediante as 
cláusulas seguintes: 
  
CLÁUSULA PRIMEIRA 
  
Constitui objeto deste termo a rescisão unilateral do Contrato n° 
00064/2017 - CPL, que tem por objeto a contratação de empresa 
especializada no ramo da construção civil, para contratação de 
serviços remanescentes da construção de quadra coberta com vestiário 
– padrão FNDE. 
  
CLÁUSULA SEGUNDA 
  
Em razão da paralização da obra por culpa exclusive da contratada, 
fica rescindido o Contrato mencionado na cláusula anterior, com seus 
efeitos a partir de 29 de março de 2019, nada mais tendo a reclamar 
uma da outra, a qualquer título e em qualquer época, relativamente às 
obrigações assumidas no ajuste ora rescindidas. 
  
CLÁUSULA TERCEIRA 
  
Aplicam-se as seguintes sanções pelo inadimplemento contratual: 
  
Multa compensatória de 10% sobre o valor total do contrato (R$ 
308.082,75), equivalente a R$ 30.808,27 (trinta mil oitocentos e oito 
reais e vinte sete centavos), sem prejuízo de juros e correção 
monetária; 



Paraíba , 03 de Abril de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2320 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 55 
 

Suspensão temporária de participar em licitação e impedimento de 
contratar com a Administração, pelo prazo de 02 anos; 
Declaração de inidoneidade para licitar ou contratar com a 
Administração Pública enquanto perdurarem os motivos 
determinantes da punição ou até que seja promovida sua reabilitação 
perante a própria autoridade que aplicou a penalidade. 
  
CLÁUSULA QUARTA 
  
Para dirimir as questões oriundas do presente instrumento, é 
competente o foro da Comarca de ESPERANÇA - PB. 
  
MONTADAS - PB, 29 de março de 2019. 
  
JONAS DE SOUZA 
Prefeito 

Publicado por: 
Gilson Santiago 

Código Identificador:B054570C 
 

SECRETARIA DA INFRA-ESTRUTURA 
REFERÊNCIA: TP Nº 0001/2017 - DESPACHO 

 
Referência: TP nº 0001/2017 - Despacho  
  
Considerando a legislação de regência e o parecer jurídico retro, 
conforme permitido pela Lei Municipal 472/2017, art. 57 §2º “Será 
dispensada a fundamentação do despacho decisório, quando este 
seguir integralmente parecer jurídico ou técnico, devendo a este fazer 
referência”, 
DECIDO 
Determinar a elaboração da minuta de Termo de Rescisão unilateral 
do contrato 00064/2017 - CPL para assinatura do representante da 
contratante, subscritor do presente contrato, aplicando as seguintes 
sanções à empresa CONSTRUTORA NORTE NORDESTE 
EIRELI CNPJ 41.133.828/0001-03: 
Aplicação de multa compensatória de 10% sobre o valor total do 
contrato (R$ 308.082,75), equivalente a R$ 30.808,27 (trinta mil 
oitocentos e oito reais e vinte sete centavos), sem prejuízo de juros e 
correção monetária; 
Aplicação da penalidade de suspensão temporária de participar em 
licitação e impedimento de contratar com a Administração, pelo prazo 
de 02 anos; 
Declaração de inidoneidade para licitar ou contratar com a 
Administração Pública enquanto perdurarem os motivos 
determinantes da punição ou até que seja promovida sua reabilitação 
perante a própria autoridade que aplicou a penalidade. 
  
Montadas - PB, 29 de março de 2019. 
  
RANUNFO LEANDRO DE SOUZA 
Secretário de Infraestrutura 
Portaria n.º 04/2017 - Portaria n.º 174/2018 – Portaria n.º 303/2019 
 

Publicado por: 
Gilson Santiago 

Código Identificador:AABCFFF9 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE NAZAREZINHO 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATO PREGÃO PRESENCIAL Nº 
00012/2019 

 
OBJETO: REGISTRO DE PREÇO para aquisição de medicamentos 
injetáveis para atender as necessidades da Secretaria de Saúde do 
Município de Nazarezinho-PB. 
FUNDAMENTO LEGAL: Pregão Presencial nº 00012/2019. 
DOTAÇÃO: Recursos Próprios do Município de Nazarezinho e 
SAUDE 15%. 
VIGÊNCIA: até o final do exercício financeiro de 2019. 

PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Nazarezinho e: 
CT Nº 00089/2019 - 08.03.19 - FARMAGUEDES COMERCIO DE 
PRODUTOS FARMA., MED. HOSP. LTDA - R$ 8.735,00. 
  

Publicado por: 
Larissa Mendes dos Santos 

Código Identificador:CE0F818F 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE OURO VELHO 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

HOMOLOGAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - TOMADA DE 
PREÇOS Nº 00002/2019 

 
HOMOLOGAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - TOMADA DE 
PREÇOS Nº 00002/2019 
Nos termos do relatório final apresentado pela Comissão Permanente 
de Licitação - Cpl e observado o parecer da Assessoria Jurídica, 
referente a Tomada de Preços nº 00002/2019, que objetiva: 
Contratação de Empresa Especializada para Prestação de Serviços de 
Construção de Pavimento Paralelepípedo Granítico nas Ruas do 
Município, por período de 06 (seis) meses, para atender a Prefeitura 
Municipal de Ouro Velho/PB; HOMOLOGO o correspondente 
procedimento licitatório e ADJUDICO o seu objeto a: J P S DE 
LIMA CONSTRUCOES - R$ 185.919,01. 
  
Ouro Velho - PB, 02 de Abril de 2019 
  
NATALIA CARNEIRO NUNES DE LIRA  
Prefeita Municipal  

Publicado por: 
Augusto Santa Cruz Valadares 

Código Identificador:B8ECC666 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PICUÍ 

 
CONSELHO MUNICIPAL DE SAÚDE 

RESOLUÇÃO Nº 03/2019 – CMS DE 29 DE MARÇO DE 2019. 
 
PLENÁRIO: 
  
O Plenário do Conselho Municipal de Saúde de Picuí-PB, em sua 237ª 
(ducentésima trigésima sétima) Reunião Ordinária, realizada no dia 29 
de março de 2019, na Secretaria Municipal de Saúde, situada a Rua 
Galdino Pinheiro, 26 – Centro, Picuí-PB, no uso de suas atribuições 
legais. 
  
RESOLVE: 
  
Artigo 1º - Aprovar o Relatório Anual de Gestão – RAG ano 2018; 
Plano Anual de Saúde - PAS ano 2019, e Aprovar o Regimento da 5ª 
Conferência Municipal de Saúde – Ano 2019. 
Artigo 2º - Esta Resolução entre em vigor na data de sua publicação. 
  
Picuí-PB, 29 de março de 2019. 
  
JANAÍNA DE MEDEIROS LIMA ALMEIDA 
Presidente do Conselho de Saúde  

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:B88A6A0F 
 

CONSELHO MUNICIPAL DOS DIREITOS DA CRIANÇA E 
DO ADOLESCENTES 

RESOLUÇÃO Nº 001/2019. 
 

Dispõe sobre o Processo Eleitoral dos Conselhos 
Tutelares, a ser realizado no ano de 2019 no 
município de Picuí-PB, e dá outras providências. 

  



Paraíba , 03 de Abril de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2320 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 56 
 

A Presidente do Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do 
Adolescente CMDCA do município de Picuí-PB, no uso das 
atribuições que lhe são conferidas pela Lei Municipal Nº 1.607/2015 
em Reunião Ordinária, realizada em 02 de abril de 2019: 
CONSIDERANDO o princípio da prioridade absoluta preconizado 
na Constituição Federal, no Estatuto da Criança e do Adolescente e na 
Lei Municipal n° 1.607/2015; 
CONSIDERANDO as orientações da Resolução n° 170, de 10 de 
dezembro de 2014, expedida pelo Conselho Nacional do Direitos da 
Criança e do Adolescente – CONANDA, que dispõe sobre o Processo 
de Eleição Unificada para os Conselhos Tutelares; 
  
RESOLVE: 
  
TÍTULO I 
DAS DISPOSIÇÕES PRELIMINARES 
Art. 1º - O processo de escolha dos membros para composição do 
Conselho Tutelar do Município de Picuí será realizado no período de 
22/04/2019 a 25/10/2019, sob responsabilidade do Conselho 
Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente – CMDCA e a 
fiscalização integral do Ministério Público conforme previsto na 
legislação vigente. 
PARÁGRAFO ÚNICO – O CMDCA formará uma Comissão 
Eleitoral que ficará responsável pela organização do pleito e pela 
condução de todo o Processo Eleitoral, sendo acompanhada pelo 
Ministério Público. 
  
Art. 2º - As eleições de que trata esta Resolução serão realizadas na 
data de 06/10/2019, no horário das 08:00 às 17:00 h, na Escola 
Municipal Ana Maria Gomes, localizada à Rua Padre Apolônio 
Gaudêncio, 300, Monte Santo, Picuí-PB. 
  
Art. 3º - O registro/requerimento das candidaturas dar-se-á entre os 
dias 22/04/2019 a 10/05/2019, na Casa dos Conselhos, localizada à 
Rua Roldão Zacarias de Macedo, 09, JK, Picuí-PB, devendo ser 
realizada, pessoalmente, por cada candidato(a) nos dias úteis, 
obedecendo o horário das 08:00 às 13:00 h. 
  
Art. 4º - O Conselho Tutelar do município de Picuí tomará posse até 
na data de 10/01/2020, sob responsabilidade do Prefeito Municipal e 
do Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente – 
CMDCA. 
  
Art. 5º - Os conselheiros eleitos, titulares e suplentes, serão obrigados 
a participarem do Curso de Capacitação para Conselheiros Tutelares, 
promovido pelo CMDCA no dia 30/10/2019, em local a ser definido 
previamente, sendo a ausência critério de impedimento para a posse 
do Conselheiro Tutelar eleito, salvo em casos excepcionais, onde o 
Conselheiro deverá apresentar documentação comprobatória. 
  
Art. 6º - Fica estabelecido o período de 16/08/2019 a 03/10/2019 para 
a realização da campanha eleitoral pelos candidatos. 
  
TÍTULO II 
DOS PROCEDIMENTOS ELEITORAIS 
  
PARTE I 
DO REGISTRO DE CANDIDATURAS 
Art. 7º - Todo registro de candidatura será individual e pessoal e em 
formulário próprio, fornecido pelo Conselho Municipal dos Direitos 
da Criança e do Adolescente. 
  
Art. 8º - O candidato eleito só poderá concorrer a uma reeleição no 
município, para um mandato subsequente em igualdades de condições 
com os demais pretendentes, vetadas quaisquer outras formas de 
recondução. 
  
Art. 9º - Somente poderão concorrer ao pleito, os candidatos que 
atenderem, até o encerramento das inscrições, aos seguintes 
requisitos: 
I - Requerer inscrição através do documento específico, fornecido 
pelo CMDCA; 
II - Apresentar documentação comprobatória de idoneidade moral; 

III - Comprovar possuir experiência profissional ou voluntária de, no 
mínimo, 2 (dois) anos em trabalho na área da criança, do adolescente 
e família, nos últimos 10 (dez) anos, em documento contendo as 
atribuições desenvolvidas pelo indivíduo; 
IV - Ser maior de 21 (vinte e um) anos; 
V - Apresentar atestado de quitação com a Justiça Eleitoral; 
VI - Residir no Município de Picuí há mais de 02 (dois) anos; 
VII - Apresentar comprovação de conclusão do Ensino Médio; 
VIII - Ter domicílio eleitoral no Município de Picuí há mais de 02 
(dois) anos, estando em gozo de seus direitos políticos; 
IX - Submeter-se à avaliação psicológica e exame de sanidade mental 
específico que demonstre aptidão para o exercício do cargo; 
X - . 
PARÁGRAFO ÚNICO – Todos(as) os(as) candidatos(as) poderão 
registrar nome social ou apelido pelo que seja conhecido, se desejar. 
  
Art. 10- Cada candidato(a) poderá credenciar junto à Comissão 
Eleitoral, até a data de 03/10/2019, 01 (um) Fiscal para compor a 
respectiva mesa apuradora de votos, bem como 01 (um) Fiscal para 
cada unidade de votação. 
  
Art. 11 – Concluído o período de inscrição das candidaturas, a 
Comissão Eleitoral analisará toda a documentação e processará os 
procedimentos de indeferimento ou de impugnação, se houver. 
  
Art. 12– Constitui caso de impugnação o não preenchimento de 
quaisquer dos requisitos estabelecidos no Art. 9°, declaração falsa de 
experiência no atendimento ou defesa de direitos de criança e 
adolescente, estando, neste caso a entidade e/ou programas sociais 
passíveis de penalidade, ou ainda, qualquer incidência de 
impedimento para o exercício da função de Conselheiro Tutelar, 
prevista nesta Resolução e/ou na legislação em vigor. 
  
Art. 13 – As impugnações somente serão aceitas se apresentadas nos 
prazos estabelecidos, desde que fundamentadas e com a devida 
comprovação. 
  
Art. 14 – Em caso de indeferimento do registro de candidatura, o 
candidato(a) será notificado(a) pessoalmente da decisão, podendo 
apresentar, no prazo de até 05 (cinco) dias úteis, recurso. 
  
Art. 15 – Em caso de não preenchimento de, no mínimo, 10 (dez) 
candidatos para o Conselho Tutelar, fica assegurada a prorrogação de 
novas candidaturas pelo prazo de 03 (três) dias úteis; garantindo-se a 
concessão do prazo de 05 (cinco) dias úteis para eventuais recursos e 
impugnações. 
  
Art. 16 – Após o deferimento do registro das candidaturas, a 
Comissão Eleitoral fará publicar a lista oficial dos candidatos 
inscritos. 
  
Art. 17 – Será realizada uma prova de aferição de conhecimento, com 
avaliação de 0 (zero) a 10 (dez) e caráter eliminatório, no dia 
28/06/2019, em local previamente divulgado, cujo resultado será 
publicado no dia 05/07/2019. 
PARÁGRAFO PRIMEIRO – Somente os(as) candidatos(as) que 
obtiverem, no mínimo, NOTA 6 (seis) na prova de aferição de 
conhecimento serão considerados aptos a disputarem a eleição. 
PARÁGRAFO SEGUNDO – Caso, após a prova, não sejam 
aprovados o número mínimo de 10 (dez) candidatos, serão abertas 
novas inscrições, nos mesmos prazos estabelecidos no art. 15 desta 
Resolução. 
  
PARTE II 
DA ELEIÇÃO E APURAÇÃO DOS VOTOS 
Art. 18 – Considerar-se-ão eleitos para o Conselho os 05 (cinco) 
candidatos que obtiverem maior votação, sendo os demais, pela ordem 
de classificação, considerados suplentes. 
  
Art. 19 – Em caso de empate entre os candidatos, será considerado(a) 
eleito(a) quem tiver maior tempo de experiência na área de defesa ou 
atendimento à Criança e ao Adolescente e, se persistir o empate, será 
considerado eleito(a) aquele(a) que tiver maior idade. 
  



Paraíba , 03 de Abril de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2320 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 57 
 

Art. 20 – A eleição seguirá os seguintes procedimentos: 
I – A realização do processo de votação para a Escolha dos 
Conselheiros Tutelares do Município de Picuí acontecerá no dia 
06/10/2019 pelo sufrágio universal e voto direto, facultativo, secreto, 
no horário das 08:00 h às 17:00 h, podendo o eleitor votar somente em 
1 (um) candidato, conforme estabelecido na legislação; 
II – Cada mesa receptora de votos disporá de 03 (três) mesários 
previamente designados pela respectiva Comissão Eleitoral; 
III – A apuração terá a fiscalização da Comissão Eleitoral, 
acompanhada pelo Ministério Público, que resolverá as impugnações 
constantes nas mesas receptoras de voto, baseado nas ocorrências 
registradas em Atas; 
IV – Na documentação do pleito, deverá constar a Relação dos 
Eleitores, a Ata de Eleição, os Boletins de Apuração e a urna de 
votação; 
V – Caso haja voto em separado, este deve ser colocado em envelope 
específico e enviado à Comissão Eleitoral, no momento de apuração; 
VI – Os fiscais poderão apresentar impugnação de voto e/ou de urnas 
durante o pleito ou no momento da apuração, sob pena de preclusão 
do direito. 
  
Art. 21 – A Comissão Eleitoral expedirá Boletim correspondente a 
cada urna apurada, contendo o número de votos, local de 
funcionamento da mesa receptora de votos, quantidade de votos por 
candidato, bem como o número de votos em brancos, nulos e válidos, 
além de quaisquer outras ocorrências constatadas. 
  
Art. 22 – O Boletim de Apuração será afixado em local em que possa 
ser consultado pelo público em geral e publicado na sede do CMDCA 
e veículos de comunicação local. 
  
Art. 23 - Do resultado final do pleito, caberá recurso ao CMDCA, o 
qual deverá ser apresentado no prazo de 5 (cinco) dias úteis, a contar 
da publicação oficial do resultado. 
  
Art. 24 – A Comissão Eleitoral, sob a fiscalização integral do 
Ministério Público, é o Órgão Eleitoral responsável pela preparação e 
desenvolvimento do pleito, dentro de suas competências. 
  
PARTE III 
DA PROPAGANDA ELEITORAL 
Art. 25 – A propaganda eleitoral dos candidatos ao Conselho Tutelar 
somente será permitida mediante registro das candidaturas e no 
período estabelecido por esta Resolução. 
  
Art. 26 – Toda propaganda eleitoral será realizada sob a fiscalização 
do Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente – 
CMDCA e Ministério Público, imputando-lhes solidariedade nos 
excessos praticados por seus simpatizantes. 
  
Art. 27– Os candidatos somente poderão efetuar sua propaganda 
eleitoral de conformidade com as orientações do Conselho Municipal 
dos Direitos da Criança e do Adolescente, previamente definidas, de 
acordo com o Edital de Convocação e esta Resolução. 
  
Art. 28 – Todos os candidatos terão os mesmos direitos em relação a 
elaborarem e divulgarem seu material de propaganda nas áreas. 
  
Art. 29 – Não será permitida qualquer propaganda que implique na 
perturbação da ordem, aliciamento de eleitores por meio insidiosos e 
propaganda enganosa, cabendo punição pela respectiva Comissão 
Eleitoral. 
PARÁGRAFO ÚNICO – Os candidatos a Conselho Tutelar deverão 
obedecer a Legislação Eleitoral conforme legislação vigente. 
  
Art. 30 - São proibidas durante o processo eleitoral, sob pena de 
impugnação da candidatura: 
I - Propaganda da candidatura antes e após o período permitido pelo 
CMDCA; 
II - Propaganda utilizando-se de autofalantes ou assemelhados, fixos 
ou em veículos; 
III - Propagandas por meio de camisetas, bonés, chaveiros e demais 
brindes; 

IV - Promover, e propagar o transporte de eleitores, utilizando-se de 
veículos públicos ou particulares; 
V - Promoção e/ou realização de “boca de urna”; 
VI - Oferecimento, promessa ou solicitação de dinheiro, dádiva, rifa, 
sorteio ou vantagem de qualquer natureza; 
VII - Promoção de atos que prejudiquem a higiene e a estética urbana 
ou contravenha a postura municipal ou a qualquer outra restrição de 
direito; 
  
Art. 31 – É permitida a propaganda mediante faixas, panfletos e/ou 
“santinhos”, obedecendo-se os parâmetros previstos na legislação 
eleitoral pátria em vigor. 
  
Art. 32 – Todos os cidadãos, desde que fundamentados, poderão 
dirigir denúncia à respectiva Comissão Eleitoral que determinará 
sobre a existência de propaganda irregular. 
  
Art. 33 – Tendo a denúncia indicio de procedência, caberá a 
respectiva Comissão eleitoral determinar os procedimentos cabíveis, 
tanto em relação ao meio e material utilizado, como em qualquer fato 
que caracterize irregularidade. 
  
Art. 34 – Para instruir sua decisão, cada Comissão Eleitoral poderá 
ouvir testemunhas, determinar a anexação de provas, bem como 
efetuar diligências. 
  
Art. 35 – O candidato envolvido em irregularidade e o denunciante 
deverão ser notificados da decisão, pela respectiva Comissão 
Eleitoral. 
  
Art. 36 – Da decisão da Comissão Eleitoral, caberá recursos ao 
CMDCA que deverá ser apresentado por quem de direito, no prazo de 
até 05 (cinco) dias úteis, a contar da notificação. 
  
PARTE IV 
DA PARTICIPAÇÃO DA COMUNIDADE SOCIAL 
Art. 37 – Serão realizados debates públicos entre os candidatos em 
comum acordo entre os mesmos, em datas a serem decididas mediante 
reunião junto à Comissão Eleitoral, sendo local, data e horário do 
evento divulgado amplamente pelo CMDCA. 
  
Art. 38 – Os eleitores deverão ter, no mínimo, idade comprovada de 
16 (dezesseis) anos. 
  
PARTE V 
DA COMISSÃO ELEITORAL 
Art. 39 – É da competência das Comissões Eleitorais: 
I - Organizar e coordenar todo o processo eleitoral; 
II - Inscrever os candidatos mediante o recebimento da documentação 
comprobatória da elegibilidade, ampliando o prazo, caso não haja 
candidatos suficientes; 
III - Credenciar para o dia do pleito os ficais indicados por cada 
candidato nos termos desta Resolução; 
IV - Impugnar e receber impugnações de registro de candidaturas, 
formuladas por qualquer membro da Comissão Eleitoral ou da 
Comunidade, sendo que para tanto será necessário apresentar 
documentação comprobatória da irregularidade apontada, mediante 
ofício enviado a respectiva Comissão Eleitoral conforme os prazos 
estabelecidos; 
V - Emitir parecer sobre pedido de impugnação; 
VI - Dirimir impugnações de voto, suspensão do processo eleitoral e 
impugnação do resultado final, formulado pelos fiscais; 
VII - Providenciar as cédulas a serem utilizadas para a votação, caso 
seja em urna de lona, na qual deverão estar rubricadas pelo Presidente 
e pelo 1° Secretário de cada mesa receptora; bem como, conter o 
nome de cada candidato inscrito; 
VIII - Receber imediatamente, após a apuração, e reunir as mesas para 
proceder a totalização dos votos, acompanhando esse processo 
juntamente com a respectiva Comissão Eleitoral; 
  
TITULO III 
DAS DISPOSIÇÕES FINAIS 



Paraíba , 03 de Abril de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2320 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 58 
 

Art. 40 – Além do disposto nesta Resolução, caberá ao CMDCA 
proclamar os Conselheiros eleitos e suplentes, julgar os casos de sua 
competência e encaminhar aos setores competentes. 
  
Art. 41 – O candidato eleito somente tomará posse se preencher os 
requisitos previstos em lei, especialmente no que concerne à 
dedicação exclusiva junto ao Conselho Tutelar para o qual foi eleito. 
PARÁGRAFO ÚNICO – O Conselheiro Tutelar que tiver constatada 
a existência de vínculo empregatício governamental e/ou não-
governamental não assumirá suas funções e ainda será feito os 
encaminhamentos ao Ministério Público para a apuração de 
responsabilidades. 
  
Art. 42 – Após 30 (trinta) dias do pleito, eventuais urnas arquivadas 
no CMDCA serão esvaziadas e os votos serão incinerados, 
permanecendo os dados arquivados neste colegiado. 
  
Art. 43 – A não exatidão das afirmativas ou irregularidades nos 
documentos, mesmo que verificadas a qualquer tempo, em especial 
por ocasião da investidura, acarretarão a nulidade da inscrição, com 
todas as suas decorrências, sem prejuízo das demais medidas de 
ordem administrativa, civil ou criminal. 
  
Art. 44 – Fica vetado em qualquer hipótese o abuso do poder 
econômico e do poder político para quaisquer candidatos. 
  
Art. 45 – Os casos omissos serão resolvidos pela respectiva Comissão 
Eleitoral, com fiscalização do Conselho Municipal dos Direitos da 
Criança e do Adolescente e do Ministério Público. 
  
Art. 46 – Esta Resolução entrará em vigor na data de sua publicação, 
revogando-se as disposições em contrário. 
  
Picuí, 03 de abril de 2019. 
  
MARIA FRANCINETE LIMA CUNHA 
Presidente do CMDCA  

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:1195A48D 
 

CONSELHO MUNICIPAL DOS DIREITOS DA CRIANÇA E 
DO ADOLESCENTES 
PORTARIA Nº 01/2019 

 
A PRESIDENTE DO CONSELHO MUNICIPAL DOS DIREITOS 
DA CRIANÇA E DO ADOLESCENTE (CMDCA) DO MUNICÍPIO 
DE PICUÍ-PB, usando das atribuições legais conferidas pela 
legislação pertinente 
  
RESOLVE: 
  
Formar a Comissão Eleitoral para as Eleições Unificadas para o 
Conselho Tutelar do Município de Picuí-PB, composta dos seguintes 
membros: 
  
JOAGNY AUGUSTO COSTA DANTAS – Representante do Poder 
Executivo; 
KEILES LUCENA DE MACEDO – Representante do Poder 
Executivo; 
MARIA FRANCINETE LIMA CUNHA – Representante do Poder 
Executivo; 
FRANCISCA APARECIDA FIRMINO DA SILVA – 
Representante do CEOP; 
ISMAEL MOISÉS DA SILVA SANTOS MOURA – Representante 
da ABEC; 
EDSON JOSÉ SANTOS CALADO – Representante da Associação 
Trilhas da Caatinga. 
  
A Comissão Eleitoral, nos termos da Resolução 01/2019-CMDCA, é 
responsável pela organização do pleito e pela condução de todo o 
Processo Eleitoral, sendo acompanhada pelo Ministério Público. 
  
Picuí-PB, 02 de abril de 2019. 

MARIA FRANCINETE LIMA CUNHA 
Presidente do CMDCA – Picuí/PB 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:FDE97D93 
 

GABINETE DO PREFEITO 
DECRETO Nº 460/2019, DE 02 DE ABRIL DE 2019. 

 
DISPÕE SOBRE: NOMEIA OS MEMBROS DO 
CONSELHO MUNICIPAL DE TURISMO – 
COMTUR, E DÁ OUTRAS PROVIDÊNCIAS. 

  
O Prefeito Constitucional de Picuí-PB, usando de suas atribuições 
legais, e em observância do que dispõe a Lei Municipal nº 1.544, de 
22 de outubro de 2013, com as alterações da Lei Municipal nº 1.797, 
de 28 de fevereiro de 2019, 
  
R E S O L V E: 
  
Art. 1º. Ficam nomeados, através deste Decreto, os membros 
integrantes do CONSELHO MUNICIPAL DE TURISMO – 
COMTUR, para o biênio 2019-2021, que fica assim constituído: 
  
MEMBROS TITULARES: 
  
Fabiana de Fátima Medeiros Agra – representante da Secretaria 
Municipal de Agricultura, Turismo e Meio Ambiente; 
Clidenora de Araújo Ferreira – representante da Secretaria 
Municipal de Educação, Cultura e Desporto; 
Edson José Santos Calado – representante da Associação Trilhas na 
Caatinga de Picuí – ATCP; 
Francisco de Assis Santos Bezerra – representante da Associação dos 
Motociclistas de Picuí – AMO. 
  
MEMBROS SUPLENTES: 
  
José Ranieri Santos Ferreira – representante da Secretaria Municipal 
de Agricultura, Turismo e Meio Ambiente; 
Maria Gorete de Macedo Lira – representante da Secretaria 
Municipal de Educação, Cultura e Desporto; 
Udenilson da Silva Silveira – representante da Associação Trilhas na 
Caatinga de Picuí – ATCP; 
Alex Ribeiro Silva – representante da Associação dos Motociclistas 
de Picuí – AMO. 
  
Art. 2°. Este Decreto entrará em vigor na data de sua publicação. 
  
Art. 3º. Revogam-se as disposições em contrário. 
  
OLIVÂNIO DANTAS REMÍGIO 
Prefeito Constitucional  

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:CFF51D46 
 

GABINETE DO PREFEITO 
EXTRATO DE ATA DE REGISTRO DE PREÇO 

 
Espécie: Registro de Preços nº 00052/2018 – Pregão Eletrônico n° 
00005/2018, Processo Administrativo n° Nº 181206PE00005. 
OBJETO: SISTEMA DE REGISTRO DE PREÇO OBJETIVANDO 
A AQUISIÇÃO DE EQUIPAMENTOS PARA UNIDADES 
BÁSICAS DE SAÚDE E SAÚDE ESPECIALIZADA, CONFORME 
DISPOSIÇÕES DO TERMO DE REFERÊNCIA. Ata 01 - GQS 
ELETROS E EQUIPAMENTOS LTDA EPP - R$ 51.420,00. Ata 02 - 
A. PAZINATO MARINGA ME – R$ 202.931,50. Ata 03 - ALFRS 
INDÚSTRIA DE MÓVEIS LTDA ME - R$ 70.360,00. Ata 04 - 
HOSPILIFE COMÉRCIO DE EQUIPAMENTOS HOSPITALARES 
LTDA R$ 54.518,03 - Ata 05 DC HEART DESFRIBILADORES E 
SISTEMA MÉDICOS LTDA - R$ 10.098,00. VIGÊNCIA: 
26/03/2019 a 26/03/2020. Ata disponível no endereço eletrônico: 
http/picui.pb.gov.br/transparencia  



Paraíba , 03 de Abril de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2320 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 59 
 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:2E41C4D3 
 

GABINETE DO PREFEITO 
HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00009/2019 

 
Nos termos do relatório final apresentado pelo Pregoeiro Oficial e 
observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 
Presencial nº 00009/2019, que objetiva: CONTRATAÇÃO DE 
EMPRESA ESPECIALIZADA NO FORNECIMENTO DE 
SERVIÇOS DE LOCAÇÃO DE VEÍCULOS VISANDO O 
ATENDIMENTO DAS DEMANDAS DA SECRETARIA 
MUNICIPAL DE SAÚDE E DA SECRETARIA MUNIICIPAL DA 
EDUCAÇÃO, CULTURA E DESPORTO, PELO PERÍODO DE 12 
MESES, CONFORME ESPECIFICAÇÕES CONSTANTES DO 
TERMO DE REFERÊNCIA; HOMOLOGO o correspondente 
procedimento licitatório em favor de: VINICIUS PABLO 
VASCONCELOS SILVA EIRELI - R$ 420.000,00. 
  
Picuí - PB, 02 de Abril de 2019 
  
OLIVÂNIO DANTAS REMÍGIO  
Prefeito Constitucional  

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:B29327D0 
 

GABINETE DO PREFEITO 
CONVOCAÇÃO PARA ASSINAR ATA E CONTRATO 

 
PROCESSO: Pregão Presencial nº 00009/2019. OBJETO: 
Contratação de Empresa Especializada No Fornecimento de Serviços 
de Locação de Veículos Visando o Atendimento das Demandas da 
Secretaria Municipal de Saúde e da Secretaria Municipal da 
Educação, Cultura e Desporto, pelo Período de 12 Meses, Conforme 
Especificações Constantes do Termo de Referência. NOTIFICAÇÃO: 
Convocamos a seguinte empresa para no prazo de 05 (cinco) dias 
consecutivos, considerados da data desta publicação, comparecer 
junto a Comissão Permanente de Licitação objetivando a assinatura do 
respectivo contrato, sob pena de incidência da cominação prevista no 
Art. 81, da Lei Federal nº 8.666/93 e suas alterações posteriores: 
Vinicius Pablo Vasconcelos Silva Eireli - CNPJ 29.734.685/0001-81. 
INFORMAÇÕES: na sede da CPL, Rua Antônio Firmino - Centro 
Administrativo, 348 - Monte Santo - Picuí - PB, no horário das 08:00 
as 12:00 horas dos dias úteis. Telefone: (083) 3371-2126. 
  
Picuí - PB, 03 de Abril de 2019 
  
OLIVÂNIO DANTAS REMÍGIO 
Prefeito Constitucional  

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:1B78F33B 
 

GABINETE DO PREFEITO 
HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 00001/2019 

 
Nos termos do relatório final apresentado pelo Pregoeiro Oficial e 
observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 
Eletrônico nº 00001/2019, que objetiva: AQUISIÇÃO DE 
BRINQUEDOS DIDÁTICOS PARA AS ESCOLAS DE 
EDUCAÇÃO INFANTIL DA REDE MUNICIPAL DE ENSINO, 
CONFORME DISPOSIÇÕES DO TERMO DE REFERÊNCIA. 
HOMOLOGO o correspondente procedimento licitatório: Licitação 
Fracassada. 
  
Picuí - PB, 02 de Abril de 2019 
  
OLIVÂNIO DANTAS REMÍGIO 
Prefeito Constitucional 
  

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 
Código Identificador:98261C81 

 
GABINETE DO PREFEITO 

HOMOLOGAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - TOMADA DE 
PREÇOS Nº 00002/2019 

 
Nos termos do relatório final apresentado pela Comissão Permanente 
de Licitação e observado o parecer da Assessoria Jurídica, referente a 
Tomada de Preços nº 00002/2019, que objetiva: CONTRATAÇÃO 
DE EMPRESA DE CONSTRUÇÃO CIVIL, EXECUÇÃO DE 
OBRA DE CONSTRUÇÃO DO MURO DA EMEF PROFESSORA 
SUELENE DE ARAÚJO SANTOS, conforme as condições estatuídas 
no Projeto Básico (Anexo I deste Edital); HOMOLOGO o 
correspondente procedimento licitatório e ADJUDICO o seu objeto a: 
VERTICALIZA CONSTRUÇÕES E SERVIÇOS LTDA - ME - R$ 
59.079,58. 
  
Picuí - PB, 02 de Abril de 2019 
  
OLIVÂNIO DANTAS REMÍGIO 
Prefeito Constitucional  

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 
Código Identificador:8D887157 

 
GABINETE DO PREFEITO 

CONVOCAÇÃO PARA ASSINAR CONTRATO 
 
PROCESSO: Tomada de Preços nº 00002/2019. OBJETO: 
Contratação de Empresa de Construção Civil, Execução de Obra de 
Construção do Muro da Emef Professora Suelene de Araújo Santos, 
Conforme as Condições Estatuídas No Projeto Básico (anexo I Deste 
Edital). NOTIFICAÇÃO: Convocamos a seguinte empresa para no 
prazo de 05 (cinco) dias consecutivos, considerados da data desta 
publicação, comparecer junto a Comissão Permanente de Licitação 
objetivando a assinatura do respectivo contrato, sob pena de 
incidência da cominação prevista no Art. 81, da Lei Federal nº 
8.666/93 e suas alterações posteriores: Verticaliza Construções e 
Serviços Ltda - ME - CNPJ 25.207.290/0001-70. INFORMAÇÕES: 
na sede da CPL, Rua Antônio Firmino - Centro Administrativo, 348 - 
Monte Santo - Picuí - PB, no horário das 08:00 as 12:00 horas dos 
dias úteis. Telefone: (083) 3371-2126. 
  
Picuí - PB, 03 de Abril de 2019 
  
OLIVÂNIO DANTAS REMÍGIO 
Prefeito Constitucional  

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:9D77885B 
 

GABINETE DO PREFEITO 
AVISO DE LICITAÇÃO PREGÃO PRESENCIAL Nº 

00012/2019 
 
Torna público que fará realizar através do Pregoeiro Oficial e Equipe 
de Apoio, sediada na Rua Antônio Firmino - Centro Administrativo, 
348 - Monte Santo - Picuí - PB, às 09:00 horas do dia 17 de Abril de 
2019, licitação modalidade Pregão Presencial, do tipo menor preço, 
visando formar Sistema de Registro de Preços para contratações 
futuras, para: SISTEMA DE REGISTRO DE PREÇOS PARA 
FUTURA E EVENTUAL CONTRATAÇÃO DE EMPRESA 
ESPECIALIZADA NO FORNECIMENTO DE PRÓTESES 
DENTÁRIAS REMOVÍVEIS SUPERIORES E INFERIORES PARA 
ATENDIMENTO DA DEMANDA DO LABORATÓRIO 
REGIONAL DE PRÓTESE DENTÁRIA (LRPD) E CENTRO DE 
ESPECIALIDADES ODONTOLÓGICAS, CONFORME 
ESPECIFICAÇÕES DO TERMO DE REFERÊNCIA. Recursos: 
previstos no orçamento vigente. Fundamento legal: Lei Federal nº 
10.520/02e Decreto Municipal nº. 005/2006. Informações: no horário 
das 08:00 as 12:00 horas dos dias úteis, no endereço supracitado. 



Paraíba , 03 de Abril de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2320 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 60 
 

Telefone: (083) 3371-2126. E-mail: pmp.cpl@picui.pb.gov.br.Edital: 
www.picui.pb.gov.br/licitacoes ou www.tce.pb.gov.br. 
  
Picuí - PB, 02 de Abril de 2019 
  
OLIVÂNIO DANTAS REMÍGIO 
Prefeito Constitucional  

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 
Código Identificador:711D4985 

 
SECRETARIA DE EDUCAÇÃO 

PORTARIA Nº. 029/2019 
 
A SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO, CULTURA e 
DESPORTO de PICUÍ, Estado da Paraíba, usando de suas atribuições 
legais, conferidas pelas disposições contidas na Lei Orgânica, e no 
que couber a legislação suplementar. 
  
RESOLVE: 
  
Dispensar, a pedido, a servidora, EDINEUZA OLIVEIRA DOS 
SANTOS, ocupante do cargo de Professora de Educação Básica, 
matrícula nº. 0000165, da função gratificada de Administradora 
Escolar Adjunta, com exercício na Creche Professora Marivalda 
Cassimiro dos Santos, pertencente ao quadro de pessoal do Poder 
Executivo desta municipalidade. 
  
Picuí-PB, 29 de março de 2019. 
  
MARIA DA GUIA LUCENA 
Secretária de Educação, Cultura e Desporto  

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 
Código Identificador:1CE80646 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE POMBAL 

 
COMISSAO PERMANENTE DE LICITACAO 

NOTIFICAÇÃO PREGAO PRESENCIAL N.º 0035/2018-SRP 
 
O prefeito do Município de Pombal, no uso de suas atribuições, 
NOTIFICA a empresa: CENTER LUZ MATERIAIS ELÉTRICOS 
LTDA, CNPJ: 13.603.534/0001-54, para comprovar a sua situação de 
regularidade de que trata o subitem 1.1 do item XVI do Edital do 
Pregão Presencial nº 0035/2018, no prazo de até 05 (cinco) dias úteis 
a contar da publicação deste ato, conforme dispõe o item 1.2, XVI do 
edital. Maiores informações no departamento de licitação, localizado 
no prédio sede da Prefeitura Municipal de Pombal situada na Praça 
Mons. Valeriano Pereira, 15, 1º andar, Centro, Pombal-PB, CEP: 
58.840-000 no horário das 07:00hs às 17:00hs. 
  
Pombal-PB, 02 de Abril de 2019. 
  
ABMAEL DE SOUSA LACERDA 
Prefeito  

Publicado por: 
Eriston de Abrantes Pontes 

Código Identificador:48CDC443 
 

GABINETE 
PORTARIA GP/PMP Nº 040/2019 - REPUBLICADA POR 

INCORREÇÃO 
 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICIPIO DE 
POMBAL, no exercício das suas atribuições que lhe são conferidas 
pela Lei Orgânica do Município, e 
  
CONSIDERANDO o processo de escolha dos novos membros do 
CMDDCA ocorrido no início deste ano para o biênio 2018/2020 e a 
comunicação dos nomes eleitos pela sociedade civil e escolhidos pelo 
Poder Público Municipal para o referido biênio, consoante dispõe o 
Ofício CMDDCA nº 020/2018; 

CONSIDERANDO, ainda o teor do Ofício CMDDCA nº 003/2019, 
de 29 de março de 2019, em que comunica a mudança na composição 
do Conselho Municipal de Defesa dos Direitos da Criança e do 
Adolescente - CMDDCA, em face da substituição de instituição que 
detinha assento no referido conselho, por suspensão de suas 
atividades, por outra devidamente cadastrada sob o Registro nº 
008/2018-08, e a necessidade da regularização da composição do 
referido conselho, bem como o Ofício nº 005/2019, que comunica a 
alteração dos membros titulares e suplentes da entidade Rotary Club 
de Pombal-PB, por indicação oriunda do Ofício Rotary nº 002/2018; 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º. FICA ATUALIZADA, por este ato, a composição do 
Conselho Municipal de Defesa dos Direitos da Criança e do 
Adolescente – CMDDCA, do município de Pombal-PB, nomeados 
através da Portaria GP/PMP nº 157/2018, com mandato iniciado em 
26/01/2018, passando a composição conforme os nomes abaixo 
relacionados, regularmente indicados pelo governo municipal e pela 
sociedade civil, com mandato que segue até 26/01/2020: 
I – Conselheiros indicados pelo Poder Público Municipal:  
GABINETE DO PREFEITO  
Titular: Mayane Rislany Fernandes de Sousa 
Suplente: Sileide Alves de Moura 
SECRETARIA MUNICIPAL DE TRABALHO E 
DESENVOLVIMENTO SOCIAL  
Titular: Maria Francelly Soares Bento 
Suplente: Fabiana Vilar Formiga 
SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO  
Titular: Marcílio Andrade Alves 
Suplente: João Pereira de Sales 
SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE  
Titular: Jessika Yasmine de Lacerda Nóbrega 
Suplente: Luciana Linhares de Melo 
SECRETARIA MUNICIPAL DE PLANEJAMENTO  
Titular: Filipe Almeida Gomes 
Suplente: Aline Cristina de Araújo Florentino Silva 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO  
Titular: Diego Trigueiro Nobre 
Suplente: Djonierison José Felix de França 
SECRETARIA MUNICIPAL DE CULTURA, ESPORTE E 
TURISMO  
Titular: José Nildo Moura 
Suplente: Edmilson Lima da Silva 
  
II – Conselheiros indicados pela Sociedade Civil:  
PASTORAL DA CRIANÇA  
Titular: Maurilia da Silva Ferreira 
Suplente: Francinalda Lacerda da Costa 
ASSOCIAÇÃO VIDA NOVA DOS REMIDOS NO SENHOR  
Titular: Maria do Socorro Ferreira de Sousa 
Suplente: Lívia de Sousa Nobre 
C-HUMANO  
Titular: Tiago Elias da Silva 
Suplente: Damião Pereira Ribeiro 
ROTARY CLUB DE POMBAL  
Titular: Roberto Jefferson Severo 
Suplente: João Lima da Silva 
SASEMP  
Titular: Alexsandro da Silva Fernandes 
Suplente: Maria de Fátima de Sousa Fernandes 
CEMAR  
Titular: Vanessa Kelly de Oliveira Vieira 
Suplente: José Ribeiro da Silva 
IGREJA EVANGELICA CONGREGACIONAL 
Titular: Jerusa de Sousa Lourenço 
Suplente: Maria Lenice Fernandes Freitas 
  
Art 2º. Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Gabinete do Prefeito Constitucional do Município de Pombal, Estado 
da Paraíba, em 29 de março de 2019. 
 
  



Paraíba , 03 de Abril de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2320 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 61 
 

ABMAEL DE SOUSA LACERDA 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Rejane Dantas de Almeida Silva 

Código Identificador:E4E30616 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA SEAD/PMP N° 333/2019 

 
O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 
de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições permitidas em 
lei e, 
  
CONSIDERANDO o requerimento formulado pelo(a) servidor(a) 
abaixo nominado, que originou o Processo Administrativo nº 308, 
advindo da secretaria de lotação do(a) servidor(a); 
  
CONSIDERANDO, por fim, o que dispõe o art. 108 e ss da Lei 
Municipal nº 717/91 e alterações posteriores; 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º - CONCEDER, ao(s) servidor(es) público(s) municipal(is), 
abaixo nominado(s), FÉRIAS, devendo o mesmo usufruir o benefício 
no interstício abaixo mencionado e correspondente ao respectivo 
período aquisitivo: 
  
Nome Mat Cargo 

ANA CLAÚDIA DE FREITAS ALVES 1464 ENFERMEIRA 

Período de Gozo das Férias 01/03/2019 a 30/03/2019 

  
Art. 2º - Registre-se a concessão do benefício no assentamento 
individual do(a) servidor(a), com arquivamento de uma via desta 
portaria em sua pasta funcional, devendo ele(a) usufruir as vantagens 
previstas no art. 67 e 108 da Lei Municipal nº 717/91 – Estatuto dos 
Servidores Públicos Municipais de Pombal-PB, bem como as 
restrições e exigências para seu cumprimento previstas em lei. 
  
Art. 3º - Esta portaria entra em vigor, na data de sua publicação. 
  
Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 25 de fevereiro de 2019. 
  
DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 
Secretário Municipal de Administração 
Prefeitura Municipal de Pombal-PB 

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:F8D6E85E 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA SEAD/PMP N° 334/2019 

 
O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 
de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições permitidas em 
lei e, 
  
CONSIDERANDO o requerimento formulado pelo(a) servidor(a) 
abaixo nominado, que originou o Processo Administrativo nº 314, 
advindo da secretaria de lotação do(a) servidor(a); 
  
CONSIDERANDO, por fim, o que dispõe o art. 108 e ss da Lei 
Municipal nº 717/91 e alterações posteriores; 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º - CONCEDER, ao(s) servidor(es) público(s) municipal(is), 
abaixo nominado(s), FÉRIAS, devendo o mesmo usufruir o benefício 
no interstício abaixo mencionado e correspondente ao respectivo 
período aquisitivo: 
  
Nome Mat Cargo 

ANTÔNIA JEANNE DA SILVA MEDEIROS 0007 ENFERMEIRA 

Período de Gozo das Férias 07/03/2019 a 05/04/2019 

  

Art. 2º - Registre-se a concessão do benefício no assentamento 
individual do(a) servidor(a), com arquivamento de uma via desta 
portaria em sua pasta funcional, devendo ele(a) usufruir as vantagens 
previstas no art. 67 e 108 da Lei Municipal nº 717/91 – Estatuto dos 
Servidores Públicos Municipais de Pombal-PB, bem como as 
restrições e exigências para seu cumprimento previstas em lei. 
  
Art. 3º - Esta portaria entra em vigor, na data de sua publicação. 
  
Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 25 de fevereiro de 2019. 
  
DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 
Secretário Municipal de Administração 
Prefeitura Municipal de Pombal-PB 

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:BD89504C 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA SEAD/PMP N° 335/2019 

 
O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 
de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições permitidas em 
lei e, 
  
CONSIDERANDO o requerimento formulado pelo(a) servidor(a) 
abaixo nominado, que originou o Processo Administrativo nº 320, 
advindo da secretaria de lotação do(a) servidor(a); 
  
CONSIDERANDO, por fim, o que dispõe o art. 108 e ss da Lei 
Municipal nº 717/91 e alterações posteriores; 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º - CONCEDER, ao(s) servidor(es) público(s) municipal(is), 
abaixo nominado(s), FÉRIAS, devendo o mesmo usufruir o benefício 
no interstício abaixo mencionado e correspondente ao respectivo 
período aquisitivo: 
  
Nome Mat Cargo 

SILVANA CARVALHO DE MEDEIROS 2158 ASSISTENTE SOCIAL 

Período de Gozo das Férias 11/03/2019 a 09/04/2019 

  
Art. 2º - Registre-se a concessão do benefício no assentamento 
individual do(a) servidor(a), com arquivamento de uma via desta 
portaria em sua pasta funcional, devendo ele(a) usufruir as vantagens 
previstas no art. 67 e 108 da Lei Municipal nº 717/91 – Estatuto dos 
Servidores Públicos Municipais de Pombal-PB, bem como as 
restrições e exigências para seu cumprimento previstas em lei. 
  
Art. 3º - Esta portaria entra em vigor, na data de sua publicação. 
  
Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 25 de fevereiro de 2019. 
  
DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 
Secretário Municipal de Administração 
Prefeitura Municipal de Pombal-PB 

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:DBAE20F2 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA SEAD/PMP N° 336/2019 

 
O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 
de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições permitidas em 
lei e, 
  
CONSIDERANDO o requerimento formulado pelo(a) servidor(a) 
abaixo nominado, que originou o Processo Administrativo nº 0339, 
advindo da secretaria de lotação do(a) servidor(a); 
  



Paraíba , 03 de Abril de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2320 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 62 
 

CONSIDERANDO, por fim, o que dispõe o art. 108 e ss da Lei 
Municipal nº 717/91 e alterações posteriores; 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º - CONCEDER, ao(s) servidor(es) público(s) municipal(is), 
abaixo nominado(s), FÉRIAS, devendo o mesmo usufruir o benefício 
no interstício abaixo mencionado e correspondente ao respectivo 
período aquisitivo: 
  
Nome Mat Cargo 

DEMMÓSTENES DA SILVA BRASILEIRO 0013 MOTORISTA 

Período de Gozo das Férias 01/03/2019 a 30/03/2019 

  
Art. 2º - Registre-se a concessão do benefício no assentamento 
individual do(a) servidor(a), com arquivamento de uma via desta 
portaria em sua pasta funcional, devendo ele(a) usufruir as vantagens 
previstas no art. 67 e 108 da Lei Municipal nº 717/91 – Estatuto dos 
Servidores Públicos Municipais de Pombal-PB, bem como as 
restrições e exigências para seu cumprimento previstas em lei. 
  
Art. 3º - Esta portaria entra em vigor, na data de sua publicação. 
  
Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 25 de fevereiro de 2019. 
  
DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 
Secretário Municipal de Administração 
Prefeitura Municipal de Pombal-PB 

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:8E110C45 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA SEAD/PMP N° 337/2019 

 
O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 
de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições permitidas em 
lei e, 
  
CONSIDERANDO o requerimento formulado pelo(a) servidor(a) 
abaixo nominado, que originou o Processo Administrativo nº 0335, 
advindo da secretaria de lotação do(a) servidor(a); 
  
CONSIDERANDO, por fim, o que dispõe o art. 108 e ss da Lei 
Municipal nº 717/91 e alterações posteriores; 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º - CONCEDER, ao(s) servidor(es) público(s) municipal(is), 
abaixo nominado(s), FÉRIAS, devendo o mesmo usufruir o benefício 
no interstício abaixo mencionado e correspondente ao respectivo 
período aquisitivo: 
  
Nome Mat Cargo 

PATRICIA DORIS FARIAS FONTES 0766 ENFERMEIRA 

Período de Gozo das Férias 01/03/2019 a 30/03/2019 

  
Art. 2º - Registre-se a concessão do benefício no assentamento 
individual do(a) servidor(a), com arquivamento de uma via desta 
portaria em sua pasta funcional, devendo ele(a) usufruir as vantagens 
previstas no art. 67 e 108 da Lei Municipal nº 717/91 – Estatuto dos 
Servidores Públicos Municipais de Pombal-PB, bem como as 
restrições e exigências para seu cumprimento previstas em lei. 
  
Art. 3º - Esta portaria entra em vigor, na data de sua publicação. 
  
Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 25 de fevereiro de 2019. 
  
DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 
Secretário Municipal de Administração 
Prefeitura Municipal de Pombal-PB 

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:38B38ACC 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA SEAD/PMP N° 338/2019 

 
O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 
de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições permitidas em 
lei e, 
  
CONSIDERANDO o requerimento formulado pelo(a) servidor(a) 
abaixo nominado, que originou o Processo Administrativo nº 0342, 
advindo da secretaria de lotação do(a) servidor(a); 
  
CONSIDERANDO, por fim, o que dispõe o art. 108 e ss da Lei 
Municipal nº 717/91 e alterações posteriores; 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º - CONCEDER, ao(s) servidor(es) público(s) municipal(is), 
abaixo nominado(s), FÉRIAS, devendo o mesmo usufruir o benefício 
no interstício abaixo mencionado e correspondente ao respectivo 
período aquisitivo: 
  
Nome Mat Cargo 

RIVANILDA ALMEIDA BARBOSA 0120 AGENTE COMUNITÁRIO DE SAÚDE 

Período de Gozo das Férias 01/03/2019 a 30/03/2019 

  
Art. 2º - Registre-se a concessão do benefício no assentamento 
individual do(a) servidor(a), com arquivamento de uma via desta 
portaria em sua pasta funcional, devendo ele(a) usufruir as vantagens 
previstas no art. 67 e 108 da Lei Municipal nº 717/91 – Estatuto dos 
Servidores Públicos Municipais de Pombal-PB, bem como as 
restrições e exigências para seu cumprimento previstas em lei. 
  
Art. 3º - Esta portaria entra em vigor, na data de sua publicação. 
  
Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 25 de fevereiro de 2019. 
  
DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 
Secretário Municipal de Administração 
Prefeitura Municipal de Pombal-PB 

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:DB08C4C1 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA SEAD/PMP N° 339/2019 

 
O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 
de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições permitidas em 
lei e, 
  
CONSIDERANDO o requerimento formulado pelo(a) servidor(a) 
abaixo nominado, que originou o Processo Administrativo nº 343, 
advindo da secretaria de lotação do(a) servidor(a); 
  
CONSIDERANDO, por fim, o que dispõe o art. 108 e ss da Lei 
Municipal nº 717/91 e alterações posteriores; 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º - CONCEDER, ao(s) servidor(es) público(s) municipal(is), 
abaixo nominado(s), FÉRIAS, devendo o mesmo usufruir o benefício 
no interstício abaixo mencionado e correspondente ao respectivo 
período aquisitivo: 
  
Nome Mat Cargo 

VALDENORA ALMEIDA FERREIRA 0429 AGENTE DE LIMPEZA URBANA 

Período de Gozo das Férias 01/03/2019 a 30/03/2019 

  
Art. 2º - Registre-se a concessão do benefício no assentamento 
individual do(a) servidor(a), com arquivamento de uma via desta 



Paraíba , 03 de Abril de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2320 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 63 
 

portaria em sua pasta funcional, devendo ele(a) usufruir as vantagens 
previstas no art. 67 e 108 da Lei Municipal nº 717/91 – Estatuto dos 
Servidores Públicos Municipais de Pombal-PB, bem como as 
restrições e exigências para seu cumprimento previstas em lei. 
  
Art. 3º - Esta portaria entra em vigor, na data de sua publicação. 
  
Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 25 de fevereiro de 2019. 
  
DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 
Secretário Municipal de Administração 
Prefeitura Municipal de Pombal-PB 

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:AD5BD3E2 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA SEAD/PMP N° 340/2019 

 
O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 
de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições permitidas em 
lei e, 
  
CONSIDERANDO o requerimento formulado pelo(a) servidor(a) 
abaixo nominado, que originou o Processo Administrativo nº 550, 
advindo da secretaria de lotação do(a) servidor(a); 
  
CONSIDERANDO, por fim, o que dispõe o art. 108 e ss da Lei 
Municipal nº 717/91 e alterações posteriores; 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º - CONCEDER, ao(s) servidor(es) público(s) municipal(is), 
abaixo nominado(s), FÉRIAS, devendo o mesmo usufruir o benefício 
no interstício abaixo mencionado e correspondente ao respectivo 
período aquisitivo: 
  
Nome Mat Cargo 

TOSCANINI PEREIRA DE OLIVEIRA 1429 INSTRUTOR DE MÚSICA 

Período de Gozo das Férias 01/03/2019 a 30/03/2019 

  
Art. 2º - Registre-se a concessão do benefício no assentamento 
individual do(a) servidor(a), com arquivamento de uma via desta 
portaria em sua pasta funcional, devendo ele(a) usufruir as vantagens 
previstas no art. 67 e 108 da Lei Municipal nº 717/91 – Estatuto dos 
Servidores Públicos Municipais de Pombal-PB, bem como as 
restrições e exigências para seu cumprimento previstas em lei. 
  
Art. 3º - Esta portaria entra em vigor, na data de sua publicação. 
  
Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 25 de fevereiro de 2019. 
  
DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 
Secretário Municipal de Administração 
Prefeitura Municipal de Pombal-PB 

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:2A4271E6 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA SEAD/PMP N° 341/2019 

 
O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 
de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições permitidas em 
lei e, 
  
CONSIDERANDO o requerimento formulado pelo(a) servidor(a) 
abaixo nominado, que originou o Processo Administrativo nº 336, 
advindo da secretaria de lotação do(a) servidor(a); 
  
CONSIDERANDO, por fim, o que dispõe o art. 108 e ss da Lei 
Municipal nº 717/91 e alterações posteriores; 

 RESOLVE: 
  
Art. 1º - CONCEDER, ao(s) servidor(es) público(s) municipal(is), 
abaixo nominado(s), FÉRIAS, devendo o mesmo usufruir o benefício 
no interstício abaixo mencionado e correspondente ao respectivo 
período aquisitivo: 
  
Nome Mat Cargo 

JOSÉ BARBOSA DOS SANTOS FILHO 0377 GUARDA MUNICIPAL 

Período de Gozo das Férias 01/03/2019 a 30/03/2019 

  
Art. 2º - Registre-se a concessão do benefício no assentamento 
individual do(a) servidor(a), com arquivamento de uma via desta 
portaria em sua pasta funcional, devendo ele(a) usufruir as vantagens 
previstas no art. 67 e 108 da Lei Municipal nº 717/91 – Estatuto dos 
Servidores Públicos Municipais de Pombal-PB, bem como as 
restrições e exigências para seu cumprimento previstas em lei. 
  
Art. 3º - Esta portaria entra em vigor, na data de sua publicação. 
  
Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 25 de fevereiro de 2019. 
  
DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 
Secretário Municipal de Administração 
Prefeitura Municipal de Pombal-PB 

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:ACF490D5 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA SEAD/PMP N° 342/2019 

 
O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 
de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições permitidas em 
lei e, 
  
CONSIDERANDO o requerimento formulado pelo(a) servidor(a) 
abaixo nominado, que originou o Processo Administrativo nº 318, 
advindo da secretaria de lotação do(a) servidor(a); 
  
CONSIDERANDO, por fim, o que dispõe o art. 108 e ss da Lei 
Municipal nº 717/91 e alterações posteriores; 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º - CONCEDER, ao(s) servidor(es) público(s) municipal(is), 
abaixo nominado(s), FÉRIAS, devendo o mesmo usufruir o benefício 
no interstício abaixo mencionado e correspondente ao respectivo 
período aquisitivo: 
  
Nome Mat Cargo 

JOÃO DE SOUSA SANTOS 1946 GUARDA MUNICIPAL 

Período de Gozo das Férias 01/03/2019 a 30/03/2019 

  
Art. 2º - Registre-se a concessão do benefício no assentamento 
individual do(a) servidor(a), com arquivamento de uma via desta 
portaria em sua pasta funcional, devendo ele(a) usufruir as vantagens 
previstas no art. 67 e 108 da Lei Municipal nº 717/91 – Estatuto dos 
Servidores Públicos Municipais de Pombal-PB, bem como as 
restrições e exigências para seu cumprimento previstas em lei. 
  
Art. 3º - Esta portaria entra em vigor, na data de sua publicação. 
  
Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 25 de fevereiro de 2019. 
  
DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 
Secretário Municipal de Administração 
Prefeitura Municipal de Pombal-PB 

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:87450D67 
 



Paraíba , 03 de Abril de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2320 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 64 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA SEAD/PMP N° 343/2019 

 
O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 
de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições permitidas em 
lei e, 
  
CONSIDERANDO o requerimento formulado pelo(a) servidor(a) 
abaixo nominado, que originou o Processo Administrativo nº 317, 
advindo da secretaria de lotação do(a) servidor(a); 
  
CONSIDERANDO, por fim, o que dispõe o art. 108 e ss da Lei 
Municipal nº 717/91 e alterações posteriores; 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º - CONCEDER, ao(s) servidor(es) público(s) municipal(is), 
abaixo nominado(s), FÉRIAS, devendo o mesmo usufruir o benefício 
no interstício abaixo mencionado e correspondente ao respectivo 
período aquisitivo: 
  
Nome Mat Cargo 

VALDECI ALVES BARBOSA 0478 MOTORISTA 

Período de Gozo das Férias 01/03/2019 a 30/03/2019 

  
Art. 2º - Registre-se a concessão do benefício no assentamento 
individual do(a) servidor(a), com arquivamento de uma via desta 
portaria em sua pasta funcional, devendo ele(a) usufruir as vantagens 
previstas no art. 67 e 108 da Lei Municipal nº 717/91 – Estatuto dos 
Servidores Públicos Municipais de Pombal-PB, bem como as 
restrições e exigências para seu cumprimento previstas em lei. 
  
Art. 3º - Esta portaria entra em vigor, na data de sua publicação. 
  
Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 25 de fevereiro de 2019. 
  
DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 
Secretário Municipal de Administração 
Prefeitura Municipal de Pombal-PB 

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:0B16D047 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA SEAD/PMP N° 344/2019 

 
O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 
de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições permitidas em 
lei e, 
  
CONSIDERANDO o requerimento formulado pelo(a) servidor(a) 
abaixo nominado, que originou o Processo Administrativo nº 316, 
advindo da secretaria de lotação do(a) servidor(a); 
  
CONSIDERANDO, por fim, o que dispõe o art. 108 e ss da Lei 
Municipal nº 717/91 e alterações posteriores; 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º - CONCEDER, ao(s) servidor(es) público(s) municipal(is), 
abaixo nominado(s), FÉRIAS, devendo o mesmo usufruir o benefício 
no interstício abaixo mencionado e correspondente ao respectivo 
período aquisitivo: 
  
Nome Mat Cargo 

RUBENS FERREIRA DANTAS NETO 0629 AGENTE DE TRÂNSITO 

Período de Gozo das Férias 01/03/2019 a 30/03/2019 

  
Art. 2º - Registre-se a concessão do benefício no assentamento 
individual do(a) servidor(a), com arquivamento de uma via desta 
portaria em sua pasta funcional, devendo ele(a) usufruir as vantagens 
previstas no art. 67 e 108 da Lei Municipal nº 717/91 – Estatuto dos 
Servidores Públicos Municipais de Pombal-PB, bem como as 
restrições e exigências para seu cumprimento previstas em lei. 

Art. 3º - Esta portaria entra em vigor, na data de sua publicação. 
  
Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 25 de fevereiro de 2019. 
  
DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 
Secretário Municipal de Administração 
Prefeitura Municipal de Pombal-PB 

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:D8196017 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA SEAD/PMP N° 345/2019 

 
O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 
de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições permitidas em 
lei e, 
  
CONSIDERANDO o requerimento formulado pelo(a) servidor(a) 
abaixo nominado, que originou o Processo Administrativo nº 315, 
advindo da secretaria de lotação do(a) servidor(a); 
  
CONSIDERANDO, por fim, o que dispõe o art. 108 e ss da Lei 
Municipal nº 717/91 e alterações posteriores; 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º - CONCEDER, ao(s) servidor(es) público(s) municipal(is), 
abaixo nominado(s), FÉRIAS, devendo o mesmo usufruir o benefício 
no interstício abaixo mencionado e correspondente ao respectivo 
período aquisitivo: 
  
Nome Mat Cargo 

MARIA RAIANY FRANÇA MENDES 2157 AUXILIAR DE SERVIÇOS GERAIS 

Período de Gozo das Férias 04/03/2019 a 02/04/2019 

  
Art. 2º - Registre-se a concessão do benefício no assentamento 
individual do(a) servidor(a), com arquivamento de uma via desta 
portaria em sua pasta funcional, devendo ele(a) usufruir as vantagens 
previstas no art. 67 e 108 da Lei Municipal nº 717/91 – Estatuto dos 
Servidores Públicos Municipais de Pombal-PB, bem como as 
restrições e exigências para seu cumprimento previstas em lei. 
  
Art. 3º - Esta portaria entra em vigor, na data de sua publicação. 
  
Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 25 de fevereiro de 2019. 
  
DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 
Secretário Municipal de Administração 
Prefeitura Municipal de Pombal-PB 

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:51240792 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA SEAD/PMP N° 347/2019 

 
O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 
de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições permitidas em 
lei e, 
  
CONSIDERANDO o requerimento formulado pelo(a) servidor(a) 
abaixo nominado, que originou o Processo Administrativo nº 309, 
advindo da secretaria de lotação do(a) servidor(a); 
  
CONSIDERANDO, por fim, o que dispõe o art. 108 e ss da Lei 
Municipal nº 717/91 e alterações posteriores; 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º - CONCEDER, ao(s) servidor(es) público(s) municipal(is), 
abaixo nominado(s), FÉRIAS, devendo o mesmo usufruir o benefício 



Paraíba , 03 de Abril de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2320 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 65 
 

no interstício abaixo mencionado e correspondente ao respectivo 
período aquisitivo: 
  
Nome Mat Cargo 

ELIAS NÓBREGA DE QUEIROGA 1492 
DIRETOR DE DEPARTAMENTO DE 
COMPRAS E ALMOXARIFADO 

Período de Gozo das Férias 18/03/2019 a 16/04/2019 

  
Art. 2º DEFERIR o pedido de conversão do terço de férias em 
pecúnia, formulado pelo(a) servidor(a) acima citado. 
  
Art. 3º - Registre-se a concessão do benefício no assentamento 
individual do(a) servidor(a), com arquivamento de uma via desta 
portaria em sua pasta funcional, devendo ele(a) usufruir as vantagens 
previstas no art. 67 e 108 da Lei Municipal nº 717/91 – Estatuto dos 
Servidores Públicos Municipais de Pombal-PB, bem como as 
restrições e exigências para seu cumprimento previstas em lei. 
  
Art. 4º - Esta portaria entra em vigor, na data de sua publicação. 
  
Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 25 de fevereiro de 2019. 
  
DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 
Secretário Municipal de Administração 
Prefeitura Municipal de Pombal-PB 

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:4B9D518A 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA SEAD/PMP N° 348/2019 

 
O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 
de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições permitidas em 
lei e, 
  
CONSIDERANDO o requerimento formulado pelo(a) servidor(a) 
abaixo nominado, que originou o Processo Administrativo nº 481, 
advindo da secretaria de lotação do(a) servidor(a); 
  
CONSIDERANDO, por fim, o que dispõe o art. 108 e ss da Lei 
Municipal nº 717/91 e alterações posteriores; 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º - CONCEDER, ao(s) servidor(es) público(s) municipal(is), 
abaixo nominado(s), FÉRIAS, devendo o mesmo usufruir o benefício 
no interstício abaixo mencionado e correspondente ao respectivo 
período aquisitivo: 
  
Nome Mat Cargo 

MAYANE RISLANY FERNANDES DE 
SOUSA 

1536 
DIRETORA DE DEPARTAMENTO DE 
ADMINISTRAÇÃO E FINANÇAS 

Período de Gozo das Férias 18/03/2019 a 16/04/2019 

  
Art. 2º DEFERIR o pedido de conversão do terço de férias em 
pecúnia, formulado pelo(a) servidor(a) acima citado. 
  
Art. 3º - Registre-se a concessão do benefício no assentamento 
individual do(a) servidor(a), com arquivamento de uma via desta 
portaria em sua pasta funcional, devendo ele(a) usufruir as vantagens 
previstas no art. 67 e 108 da Lei Municipal nº 717/91 – Estatuto dos 
Servidores Públicos Municipais de Pombal-PB, bem como as 
restrições e exigências para seu cumprimento previstas em lei. 
  
Art. 4º - Esta portaria entra em vigor, na data de sua publicação. 
  
Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 25 de fevereiro de 2019. 
  
DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 
Secretário Municipal de Administração 
Prefeitura Municipal de Pombal-PB 

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:449C6E06 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA SEAD/PMP N° 349/2019 

 
O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 
de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições permitidas em 
lei e, 
  
CONSIDERANDO o requerimento formulado pelo(a) servidor(a) 
abaixo nominado, que originou o Processo Administrativo nº 
2085/2018; 
  
CONSIDERANDO, ainda, a robusta prova constante dos autos e os 
termos dos pareceres da PGM – Procuradoria Geral do Município e da 
Secretaria de Educação emitido nos referidos autos administrativos; 
  
CONSIDERANDO, por fim, o que dispõe o art. 25 da Lei Municipal 
nº 717/91 e alterações posteriores; 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º - DEFERIR, à servidora pública municipal, LÚCIA DE 
FÁTIMA NOBRE DA COSTA, ocupante do cargo público efetivo 
de Professor da Educação Básica I, mat.: 1174, o pleito de 
READAPTAÇÃO FUNCIONAL, pelo período de 06 meses, tendo 
por termo inicial o dia 11 de fevereiro de 2019, ficando 
DESIGNADA para exercer as funções de CUIDADORA, sem 
alteração de lotação, com local de prestação de serviços a EMEF 
Nossa Senhora do Rosário, nos termos da legislação municipal 
vigente. 
Parágrafo Único – Em face da readaptação de que trata o caput deste 
artigo, a servidora passará a receber seus vencimentos na rubrica 
orçamentária FUNDEB 40%. 
Art. 2º - Fica a servidora ciente de que, quinze dias antes do término 
do prazo referido no artigo anterior, deverá apresentar pleito de 
renovação da readaptação concedida, anexando laudo/atestado médico 
indicando sua condição de saúde, para fins de análise quanto a 
manutenção ou não do benefício. 
Art. 3º - Registre-se a concessão do benefício na pasta funcional do(a) 
servidor(a), com arquivamento de uma via desta portaria na referida 
pasta. 
Art. 4º - Esta portaria entra em vigor, na data de sua publicação, 
devem retroagir a 11 de fevereiro de 2019. 
  
Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 25 de fevereiro de 2019. 
  
DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 
Secretário Municipal de Administração 
Prefeitura Municipal de Pombal-PB 

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:76C224CB 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA SEAD/PMP N° 350/2019 

 
O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 
de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições permitidas em 
lei e, 
  
CONSIDERANDO o requerimento formulado pelo(a) servidor(a) 
abaixo nominado, que originou o Processo Administrativo nº 
0123/2019 e a(s) prova(s) que guarnece(m) o pedido; 
  
CONSIDERANDO, ainda, os termos do parecer da PGM – 
Procuradoria Geral do Município emitido nos referidos autos 
administrativos; 
  
CONSIDERANDO, por fim, o que dispõe os arts. 83 a 89, da Lei 
Municipal nº 717/91 e alterações posteriores;  



Paraíba , 03 de Abril de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2320 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 66 
 

RESOLVE: 
  
Art. 1º - CONCEDER, ao(à) servidor(a) público(a) municipal, 
FRANCINETE NUNES MOREIRA, ocupante do cargo público 
efetivo de Agente Comunitário de Saúde, mat.: 0078, LICENÇA 
PARA TRATAMENTO DE SAÚDE, pelos seguintes períodos: 05 
(cinco) dias, cujo termo inicial é o dia 14 de janeiro de 2019. 
  
Art. 2º - Registre-se a concessão do benefício na pasta funcional do(a) 
servidor(a), com arquivamento de uma via desta portaria na referida 
pasta. 
  
Art. 3º - Esta portaria entra em vigor, na data de sua publicação, 
embora seus efeitos sejam retroativos 14 de janeiro de 2019. 
  
Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 27 de fevereiro de 2019. 
  
DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 
Secretário Municipal de Administração 
Prefeitura Municipal de Pombal-PB 

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:83873DA9 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA SEAD/PMP N° 351/2019 

 
O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 
de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições permitidas em 
lei e, 
  
CONSIDERANDO o requerimento formulado pelo(a) servidor(a) 
abaixo nominado, que originou o Processo Administrativo nº 
2402/2018 e a(s) prova(s) que guarnece(m) o pedido; 
  
CONSIDERANDO, ainda, os termos do parecer da PGM – 
Procuradoria Geral do Município emitido nos referidos autos 
administrativos; 
  
CONSIDERANDO, por fim, o que dispõe os arts. 83 a 89, da Lei 
Municipal nº 717/91 e alterações posteriores; 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º - CONCEDER, ao(à) servidor(a) público(a) municipal, 
FRANCYLUCE DA SILVA LIMA, ocupante do cargo público 
efetivo de Agente de Limpeza Urbana, mat.: 0296, LICENÇA 
PARA TRATAMENTO DE SAÚDE, pelo período de 07 (sete) dias, 
tendo por termo inicial do benefício, o dia 15/10/2018. 
  
Art. 2º - Registre-se a concessão do benefício na pasta funcional do(a) 
servidor(a), com arquivamento de uma via desta portaria na referida 
pasta. 
  
Art. 3º - Esta portaria entra em vigor, na data de sua publicação, 
embora seus efeitos sejam retroativos 15 de outubro de 2018. 
  
Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 27 de fevereiro de 2019. 
  
DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 
Secretário Municipal de Administração 
Prefeitura Municipal de Pombal-PB 

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:BEA541AB 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA SEAD/PMP N° 352/2019 

 
O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 
de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições permitidas em 
lei e, 

CONSIDERANDO o requerimento formulado pelo(a) servidor(a) 
abaixo nominado, que originou o Processo Administrativo nº 
0362/2019 e a(s) prova(s) que guarnece(m) o pedido; 
  
CONSIDERANDO, ainda, os termos do parecer da PGM – 
Procuradoria Geral do Município emitido nos referidos autos 
administrativos; 
  
CONSIDERANDO, por fim, o que dispõe os arts. 83 a 89, da Lei 
Municipal nº 717/91 e alterações posteriores; 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º - CONCEDER, ao(à) servidor(a) público(a) municipal, 
PATRÍCIA MENANDRO DE ANDRADE, ocupante do cargo 
público efetivo de Médico, mat.: 1253, LICENÇA PARA 
TRATAMENTO DE SAÚDE, pelos seguintes períodos: 05 (cinco) 
dias, cujo termo inicial é o dia 28 de janeiro de 2019. 
  
Art. 2º - Registre-se a concessão do benefício na pasta funcional do(a) 
servidor(a), com arquivamento de uma via desta portaria na referida 
pasta. 
  
Art. 3º - Esta portaria entra em vigor, na data de sua publicação, 
embora seus efeitos sejam retroativos 28 de janeiro de 2019. 
  
Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 27 de fevereiro de 2019. 
  
DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 
Secretário Municipal de Administração 
Prefeitura Municipal de Pombal-PB 

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:330923F3 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA SEAD/PMP N° 353/2019 

 
O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 
de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições permitidas em 
lei e, 
  
CONSIDERANDO o requerimento formulado pelo(a) servidor(a) 
abaixo nominado, que originou o Processo Administrativo nº 
2007/2018; 
  
CONSIDERANDO, ainda, os termos do parecer da PGM – 
Procuradoria Geral do Município emitido nos referidos autos 
administrativos e a documentação probatória acostada nos autos; 
  
CONSIDERANDO, por fim, o que dispõe os arts. 83 a 89, da Lei 
Municipal nº 717/91 e alterações posteriores; 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º - CONCEDER, ao(à) servidor(a) público(a) municipal, 
RAIANY CRISTINA NÓBREGA BEZERRA, ocupante do cargo 
público efetivo de Cuidador, mat.: 2243, LICENÇA PARA 
TRATAMENTO DE SAÚDE, pelo período de 30 (trinta) dias, tendo 
por termo inicial do benefício, o dia 22/08/2018, devendo o(a) 
servidor(a) ser encaminhado(a) ao INSS após o 15º dia da licença 
concedida, ficando obrigado(a) de anexar em sua pasta funcional o 
protocolo do benefício previdenciário e prova de posterior concessão. 
  
Art. 2º - Registre-se a concessão do benefício na pasta funcional do(a) 
servidor(a), com arquivamento de uma via desta portaria na referida 
pasta e ciência à secretaria de lotação. 
  
Art. 3º - Esta portaria entra em vigor, na data de sua publicação, 
embora seus efeitos sejam retroativos a 22 de agosto de 2018. 
  
Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 27 de fevereiro de 2019.  



Paraíba , 03 de Abril de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2320 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 67 
 

DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 
Secretário Municipal de Administração 
Prefeitura Municipal de Pombal-PB 

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:9C57B7ED 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA SEAD/PMP N° 354/2019 

 
O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 
de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições permitidas em 
lei e, 
  
CONSIDERANDO o requerimento formulado pelo(a) servidor(a) 
abaixo nominado, que originou o Processo Administrativo nº 
1957/2018; 
  
CONSIDERANDO, ainda, os termos do parecer da PGM – 
Procuradoria Geral do Município emitido nos referidos autos 
administrativos e a documentação probatória acostada nos autos; 
  
CONSIDERANDO, por fim, o que dispõe os arts. 83 a 89, da Lei 
Municipal nº 717/91 e alterações posteriores; 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º - CONCEDER, ao(à) servidor(a) público(a) municipal JOEL 
FELIX DA SILVA FILHO, ocupante do cargo público efetivo de 
Guarda Municipal, mat.: 0374, LICENÇA PARA 
TRATAMENTO DE SAÚDE, pelo período de 60 (sessenta) dias, 
tendo por termo inicial do benefício, o dia 13/08/2018, devendo o(a) 
servidor(a) ser encaminhado(a) ao INSS após o 15º dia da licença 
concedida, ficando obrigado(a) de anexar em sua pasta funcional o 
protocolo do benefício previdenciário e prova de posterior concessão. 
  
Art. 2º - Registre-se a concessão do benefício na pasta funcional do(a) 
servidor(a), com arquivamento de uma via desta portaria na referida 
pasta e ciência à secretaria de lotação. 
  
Art. 3º - Esta portaria entra em vigor, na data de sua publicação, 
embora seus efeitos sejam retroativos a 13 de agosto de 2018. 
  
Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 27 de fevereiro de 2019. 
  
DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 
Secretário Municipal de Administração 
Prefeitura Municipal de Pombal-PB 

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:5217217E 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA SEAD/PMP N° 355/2019 

 
O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 
de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições permitidas em 
lei e, 
  
CONSIDERANDO o requerimento formulado pelo(a) servidor(a) 
abaixo nominado, que originou o Processo Administrativo nº 
2004/2018 e a(s) prova(s) que guarnece(m) o pedido; 
  
CONSIDERANDO, ainda, os termos do parecer da PGM – 
Procuradoria Geral do Município emitido nos referidos autos 
administrativos; 
  
CONSIDERANDO, por fim, o que dispõe os arts. 83 a 89, da Lei 
Municipal nº 717/91 e alterações posteriores; 
  
RESOLVE: 
  

Art. 1º - CONCEDER, ao(à) servidor(a) público(a) municipal, 
REGINALDO RAIMUNDO CANUTO, ocupante do cargo público 
efetivo de Operário, mat.: 0540, LICENÇA PARA 
TRATAMENTO DE SAÚDE, pelo período de 05 (cinco) dias, tendo 
por termo inicial do benefício, o dia 20/08/2018. 
  
Art. 2º - Registre-se a concessão do benefício na pasta funcional do(a) 
servidor(a), com arquivamento de uma via desta portaria na referida 
pasta. 
  
Art. 3º - Esta portaria entra em vigor, na data de sua publicação, 
embora seus efeitos sejam retroativos 20 de agosto de 2018. 
  
Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 27 de fevereiro de 2019. 
  
DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 
Secretário Municipal de Administração 
Prefeitura Municipal de Pombal-PB 

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:C01DE277 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA SEAD/PMP N° 356/2019 

 
O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 
de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições permitidas em 
lei e, 
  
CONSIDERANDO o requerimento formulado pelo(a) servidor(a) 
abaixo nominado, que originou o Processo Administrativo nº 
0053/2019; 
  
CONSIDERANDO, ainda, os termos do parecer da PGM – 
Procuradoria Geral do Município emitido nos referidos autos 
administrativos e a documentação probatória acostada nos autos; 
  
CONSIDERANDO, por fim, o que dispõe os arts. 83 a 89, da Lei 
Municipal nº 717/91 e alterações posteriores; 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º - CONCEDER, ao(à) servidor(a) público(a) municipal 
RONDINELLY DE ASSIS PEREIRA, ocupante do cargo público 
efetivo de Motorista, mat.: 0158, LICENÇA PARA 
TRATAMENTO DE SAÚDE, pelo período de 90 (noventa) dias, 
tendo por termo inicial do benefício, o dia 07/01/2019, devendo o(a) 
servidor(a) ser encaminhado(a) ao INSS após o 15º dia da licença 
concedida, ficando obrigado(a) de anexar em sua pasta funcional o 
protocolo do benefício previdenciário e prova de posterior concessão. 
  
Art. 2º - Registre-se a concessão do benefício na pasta funcional do(a) 
servidor(a), com arquivamento de uma via desta portaria na referida 
pasta e ciência à secretaria de lotação. 
  
Art. 3º - Esta portaria entra em vigor, na data de sua publicação, 
embora seus efeitos sejam retroativos a 07 de janeiro de 2019. 
  
Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 27 de fevereiro de 2019. 
  
DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 
Secretário Municipal de Administração 
Prefeitura Municipal de Pombal-PB 

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:2B1077BC 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA SEAD/PMP N° 357/2019 

 



Paraíba , 03 de Abril de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2320 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 68 
 

O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 
de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições permitidas em 
lei e, 
  
CONSIDERANDO o requerimento formulado pelo(a) servidor(a) 
abaixo nominado, que originou o Processo Administrativo nº 
2463/2018, as provas ali constantes e os termos do parecer da PGM – 
Procuradoria Geral do Município emitido nos referidos autos 
administrativos; 
  
CONSIDERANDO, por fim, o que dispõe o art. 98 da Lei Municipal 
nº 717/91 e alterações posteriores; 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º - CONCEDER, ao(à) servidor(a) público(a) municipal, 
DILMA DOS SANTOS PINHEIRO DE SOUSA, ocupante do 
cargo público efetivo de Técnico em Enfermagem, mat.: 0776, 
LICENÇA PARA TRATAMENTO DE SAÚDE EM PESSOA DA 
FAMÍLIA, pelo período de 05 (cinco) dias, tendo por termo inicial do 
benefício, o dia 25/10/2018. 
  
Art. 2º - Registre-se a concessão do benefício na pasta funcional do(a) 
servidor(a), com arquivamento de uma via desta portaria na referida 
pasta. 
  
Art. 3º - Esta portaria entra em vigor, na data de sua publicação, 
embora seus efeitos sejam retroativos a 25 de outubro de 2018. 
  
Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 27 de fevereiro de 2019. 
  
DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 
Secretário Municipal de Administração 
Prefeitura Municipal de Pombal-PB 

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:869D8F0A 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA SEAD/PMP N° 358/2019 

 
O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 
de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições permitidas em 
lei e, 
  
CONSIDERANDO o requerimento formulado pelo(a) servidor(a) 
abaixo nominado, que originou o Processo Administrativo nº 
2888/2018 e a(s) prova(s) que guarnece(m) o pedido; 
  
CONSIDERANDO, ainda, os termos do parecer da PGM – 
Procuradoria Geral do Município emitido nos referidos autos 
administrativos; 
  
CONSIDERANDO, por fim, o que dispõe os arts. 83 a 89, da Lei 
Municipal nº 717/91 e alterações posteriores; 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º - CONCEDER, ao(à) servidor(a) público(a) municipal, 
JONIELLY MARTINS MARQUES, ocupante do cargo público 
efetivo de Fiscal de Limpeza Urbana, mat.: 1549, LICENÇA 
PARA TRATAMENTO DE SAÚDE, pelos seguintes períodos: 03 
dias (de 19 a 21 de dezembro de 2018) e de 03 dias (de 26 a 
29/12/2018). 
  
Art. 2º - Registre-se a concessão do benefício na pasta funcional do(a) 
servidor(a), com arquivamento de uma via desta portaria na referida 
pasta. 
  
Art. 3º - Esta portaria entra em vigor, na data de sua publicação, 
embora seus efeitos sejam retroativos 19 de dezembro de 2018. 
  

Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 27 de fevereiro de 2019. 
  
DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 
Secretário Municipal de Administração 
Prefeitura Municipal de Pombal-PB 

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:F49E869E 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA SEAD/PMP N° 359/2019 

 
O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 
de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições permitidas em 
lei e, 
  
CONSIDERANDO o requerimento formulado pelo(a) servidor(a) 
abaixo nominado, que originou o Processo Administrativo nº 
2629/2018 e a(s) prova(s) que guarnece(m) o pedido; 
  
CONSIDERANDO, ainda, os termos do parecer da PGM – 
Procuradoria Geral do Município emitido nos referidos autos 
administrativos; 
  
CONSIDERANDO, por fim, o que dispõe os arts. 83 a 89, da Lei 
Municipal nº 717/91 e alterações posteriores; 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º - CONCEDER, ao(à) servidor(a) público(a) municipal, 
VALCLEIDE LIMA DE ALMEIDA, ocupante do cargo público 
efetivo de Agente de Limpeza Urbana, mat.: 0476, LICENÇA 
PARA TRATAMENTO DE SAÚDE, pelos seguintes períodos: 05 
(cinco) dias, cujo termo inicial é o dia 31 de outubro de 2018. 
  
Art. 2º - Registre-se a concessão do benefício na pasta funcional do(a) 
servidor(a), com arquivamento de uma via desta portaria na referida 
pasta. 
  
Art. 3º - Esta portaria entra em vigor, na data de sua publicação, 
embora seus efeitos sejam retroativos 31 de outubro de 2018. 
  
Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 27 de fevereiro de 2019. 
  
DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 
Secretário Municipal de Administração 
Prefeitura Municipal de Pombal-PB 

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:DB58E9D0 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA SEAD/PMP N° 360/2019 

 
O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 
de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições permitidas em 
lei e, 
  
CONSIDERANDO o requerimento formulado pelo(a) servidor(a) 
abaixo nominado, que originou o Processo Administrativo nº 
2423/2018, e os termos do parecer da PGM – Procuradoria Geral do 
Município, emitido nos referidos autos administrativos; 
  
CONSIDERANDO, por fim, o que dispõe o § 2º do art. 21 da LM nº 
1430/2010 e alterações posteriores; 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º - INDEFERIR, o pleito de PROGRESSÃO FUNCIONAL – 
VERTICAL – CLASSE D, formulado pela servidora pública 
municipal efetiva, ERISLANDIA REJANE DE SÁ, ocupante do 
cargo público efetivo de Professora da Educação Básica II – 



Paraíba , 03 de Abril de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2320 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 69 
 

Língua Portuguesa, mat.: 0139, por ausência de comprovação de 
cumprimento ao contido no §2º do art. 22 da LM nº 1430/2010 e 
alterações posteriores. 
  
Art. 2º - Registre-se esta decisão na pasta funcional da servidora, com 
arquivamento de uma via desta portaria. 
  
Art. 3º - Esta portaria entra em vigor, na data de sua publicação. 
  
Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 28 de fevereiro de 2019. 
  
DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 
Secretário Municipal de Administração 
Prefeitura Municipal de Pombal-PB 

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:090BBA6D 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA SEAD/PMP N° 361/2019 

 
O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 
de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições permitidas em 
lei e, 
  
CONSIDERANDO o requerimento formulado pelo(a) servidor(a) 
abaixo nominado, que originou o Processo Administrativo nº 
1446/2018, os documentos ali constantes e os termos do parecer da 
PGM – Procuradoria Geral do Município emitido nos referidos autos 
administrativos; 
  
CONSIDERANDO, por fim, o que dispõe o art. 98 da Lei Municipal 
nº 717/91 e alterações posteriores; 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º - INDEFERIR, o pleito de LICENÇA PARA 
TRATAMENTO DE SAÚDE EM PESSOA DA FAMÍLIA, 
formulado pelo(a) servidor(a) público(a) municipal, JOSÉ WILLYS 
LUNGUINHO DE LIMA, ocupante do cargo público efetivo de 
Eletricista - mat.: 0681, face a ausência de comprovação, de 
vinculação familiar entre a paciente e o servidor, não obstante ter sido 
instado a fazê-lo, não atendendo às exigências do art. 98 da LM 
nº717/91. 
  
Art. 2º - Registre-se a denegação do benefício na pasta funcional 
do(a) servidor(a), determinando que o Departamento de Recursos 
Humanos proceda com a aplicação, como falta, dos dias referidos no 
atestado médico, se já assim não tiver sido procedido, com 
arquivamento de uma via desta portaria na referida pasta. 
  
Art. 3º - Esta portaria entra em vigor, na data de sua publicação.. 
  
Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 28 de fevereiro de 2019. 
  
DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 
Secretário Municipal de Administração 
Prefeitura Municipal de Pombal-PB   

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:52EDEE18 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA SEAD/PMP N° 362/2019 

 
O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 
de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições permitidas em 
lei e, 
  
CONSIDERANDO o requerimento formulado pelo(a) servidor(a) 
abaixo nominado, que originou o Processo Administrativo nº 
2160/2018, as provas ali constantes e os termos do parecer da PGM – 

Procuradoria Geral do Município emitido nos referidos autos 
administrativos; 
  
CONSIDERANDO, por fim, o que dispõe o art. 98 da Lei Municipal 
nº 717/91 e alterações posteriores; 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º - CONCEDER, ao(à) servidor(a) público(a) municipal, 
ERISLÃNDIA REJANE DE SÁ, ocupante do cargo público efetivo 
de Professor da Educação Básica II – Língua Portuguesa, mat.: 
0138, LICENÇA PARA TRATAMENTO DE SAÚDE EM 
PESSOA DA FAMÍLIA, pelo período de 90 (noventa) dias, tendo 
por termo inicial do benefício, o dia 31/08/2018. 
Parágrafo Único – Em face do contido no §2º do art. 98 da LM nº 
717/91, os primeiros 60 (sessenta) dias do benefício transcorrem sem 
prejuízo da remuneração e, do 61º dia até o 90º dia, sem remuneração. 
  
Art. 2º - Registre-se a concessão do benefício na pasta funcional do(a) 
servidor(a), com arquivamento de uma via desta portaria na referida 
pasta. 
  
Art. 3º - Esta portaria entra em vigor, na data de sua publicação, 
embora seus efeitos sejam retroativos a 31 de agosto de 2018. 
  
Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 28 de fevereiro de 2019. 
  
DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 
Secretário Municipal de Administração 
Prefeitura Municipal de Pombal-PB 

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:E838B840 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA SEAD/PMP N° 363/2019 

 
O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 
de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições permitidas em 
lei e, 
  
CONSIDERANDO o requerimento formulado pelo(a) servidor(a) 
abaixo nominado, que originou o Processo Administrativo nº 
0454/2019 e a(s) prova(s) que guarnece(m) o pedido; 
  
CONSIDERANDO, ainda, os termos do parecer da PGM – 
Procuradoria Geral do Município emitido nos referidos autos 
administrativos; 
  
CONSIDERANDO, por fim, o que dispõe os arts. 83 a 89, da Lei 
Municipal nº 717/91 e alterações posteriores; 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º - CONCEDER, ao(à) servidor(a) público(a) municipal, 
FRANCISCA PATRÍCIA DE MELO SANTOS LEITE, ocupante 
do cargo público efetivo de MÉDICO PLANTONISTA, mat.: 1391, 
LICENÇA PARA TRATAMENTO DE SAÚDE, pelo período de 
10 (dez) dias, tendo por termo inicial do benefício, o dia 15/02/2019. 
  
Art. 2º - Registre-se a concessão do benefício na pasta funcional do(a) 
servidor(a), com arquivamento de uma via desta portaria na referida 
pasta. 
  
Art. 3º - Esta portaria entra em vigor, na data de sua publicação, 
embora seus efeitos sejam retroativos 15 de fevereiro de 2019. 
  
Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 28 de fevereiro de 2019. 
  
DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 
Secretário Municipal de Administração 
Prefeitura Municipal de Pombal-PB  



Paraíba , 03 de Abril de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2320 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 70 
 

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:8A62EA65 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO JOÃO DO TIGRE 

 
ADMINISTRAÇAO 

RESCISÃO DE CONTRATO TEMPORÁRIO 
 
Portaria PMSJT/GCPE/CTEIP n.º. 035/2019. 
  
O Prefeito Constitucional do Município de São João do Tigre, 
Estado da Paraíba, no uso de suas legais atribuições, na forma 
estabelecida na Lei Orgânica do Município, com fundamento no 
disposto inciso IX, do artigo 37 da Constituição Federal; nos 
artigos 18, 19 e 20 da Lei Municipal n.º. 150/1993, regulamentada 
pela Lei Municipal n.º. 428/2015; considerando o resultado do 
Processo Seletivo Simplificado n.º. 002/2019, bem como a regra 
presente no parágrafo 2º do artigo 10 da Lei Municipal n.º. 
428/2015, RESOLVE: 
  
Art. 1º Rescindir o Contrato Temporário a pedido da Senhora, Carla 
Adriana Raimundo da Costa, da função de Professor Ensino 
Fundamental Anos Finais – Língua Portuguesa, tendo como 
lotação a Secretaria Municipal de Educação. formalizado por meio 
da Portaria PMSJT/GCPE/CTEIP n.º. 021/2019. 
  
Art. 2º Esta Portaria revoga as disposições contrárias a sua 
publicação. 
  
Art. 3º Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação. 
  
São João do Tigre (PB), em 02 de Abril do ano de 2019. 
  
JOSÉ MAUCÉLIO BARBOSA 
Prefeito  

Publicado por: 
Cyro Victor de Oliveira Medeiros 
Código Identificador:1773D3B6 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO JOSÉ DO BREJO DO 
CRUZ 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE CHAMAMENTO PÚBLICO DE COMPRA DA 
AGRICULTURA FAMILIAR Nº 001/2019 

 
AVISO DE CHAMAMENTO PÚBLICO DE COMPRA DA 
AGRICULTURA FAMILIAR Nº 001/2019 
  
Ref. Processo Licitatório nº 036/2019 
  
A Comissão Permanente de Licitação do Município de São José do 
Brejo do Cruz/ PB, considerando o disposto na Lei nº 11.947/2009 e 
Resolução/CD/FNDE nº. 26, de 17 de junho de 2013, alterada pela 
Resolução/CD/FNDE nº 04, de 02 de abril de 2015, torna público 
que realizará o CHAMAMENTO PÚBLICO DE COMPRA DA 
AGRICULTURA FAMILIAR PARA AQUISIÇÃO DE 
GÊNEROS ALIMENTÍCIOS PRODUZIDOS POR 
AGRICULTORES E/OU EMPREENDEDORES DE BASE 
FAMILIAR RURAL, DESTINADA AO PREPARO DAS 
REFEIÇÕES OFERECIDAS AOS ALUNOS MATRICULADOS 
NA EDUCAÇÃO BÁSICA DAS INSTITUIÇÕES 
EDUCACIONAIS DA REDE PÚBLICA MUNICIPAL DE 
ENSINO, EM ATENDIMENTO AO PROGRAMA NACIONAL 
DE ALIMENTAÇÃO ESCOLAR – PNAE. Os interessados 
deverão apresentar documentos de Habilitação e Projeto de Venda no 
período de 02 a 26 de abril de 2019 , das 07:00 às 13:00 h, na 
Prefeitura Municipal, Sala de Licitação, situada na Av Fundador 
Saraiva Leão, 192, Centro. A Abertura dos Envelopes, análises das 
propostas e resultados será realizada no dia no dia 29 de abril de 

2019, às 09:00 horas. A íntegra do Edital e seus anexos estão 
disponíveis no site oficial do Municipal: 
www.saojosedobrejodocruz.pb.gov.br. Maiores informações serão 
prestadas pelo e-mail: licitacao@saojosedobrejodocruz.pb.gov.br. 
  
São José do Brejo do Cruz/ PB, 29 de março de 2019. 
  
GENILDA SARAIVA DE ANDRADE 
Presidente  

Publicado por: 
Genilda Saraiva de Andrade 

Código Identificador:5524068D 
 

GABINETE DA PREFEITA 
REF. PREGÃO ELETRÔNICO Nº 003/ 2018 - PROCESSO 

LICITATÓRIO Nº 066/ 2018 
 
REF. PREGÃO ELETRÔNICO Nº 003/ 2018 - Processo 
Licitatório nº 066/ 2018 
OBJETO: Registro de preços para possível aquisição de 
ambulância Tipo A – Simples remoção tipo Furgoneta 
  
CONSIDERANDO, que a empresa HORUS COMERCIAL E 
SERVIÇOS EIRELI (CNPJ nº 20.306.945/0001-43) solicitou 
autorização para troca de marca e substituição do veículo KANGOO 
RENAULT pelo veículo STRADA HARD WORKING, não sendo 
acatado por não atender à exigência editalícia de ser Veículo tipo 
furgoneta com carroceria em aço ou monobloco original de fábrica. 
  
CONSIDERANDO, ainda, que a empresa não diligenciou no 
sentido de adquirir o veículo KANGOO RENAULT, solicitamos a 
revogação da Ata de Registro de Preços nº 085/2018, por 
descumprimento de compromisso assumido. 
  
CONSIDERANDO, também, o que as cláusulas Nona e Décima da 
referida Ata de Registro de Preços dispõem: 
  
CLÁUSULA NONA  
Parágrafo Oitavo - O inadimplemento de qualquer item do Edital, da 
Carta-Proposta, da Ata de Registro de Preços, da AUTORIZAÇÃOD 
E COMPRA ou do Contrato, ensejará, a critério do MUNICÍPIO DE 
SÃO JOSÉ DO BREJO DO CRUZ/PB , o cancelamento do Registro 
do Preço do FORNECEDOR inadimplente, sujeitando-o às 
penalidades previstas nesta Ata. 
  
CANCELAMENTO DO REGISTRO DE PREÇOS 
CLÁUSULA DÉCIMA – O Registro de determinado preço poderá ser 
cancelado, de pleno direito: (...) 
iv - Em qualquer das hipóteses de inexecução total ou parcial da Ata 
(ou instrumento equivalente) decorrente de Registro de Preços, se 
assim for decidido pelo MUNICÍPIO DE SÃO JOSÉ DO BREJO 
DO CRUZ/PB ; 
  
A PREFEITA MUNICIPAL DE SÃO JOSÉ DO BREJO DO 
CRUZ/ PB, no uso de suas atribuições legais, especialmente o que 
preceitua a Lei das Licitações Públicas. 
  
R E S O L V E: 
  
REVOGAR o compromisso assumido na ATA DE REGISTRO DE 
PREÇOS Nº 085/2018 pela empresa HORUS COMERCIAL E 
SERVIÇOS EIRELI (CNPJ nº 20.306.945/0001-43). 
  
Publique-se. 
  
São José do Brejo do Cruz/ PB, 29 de março de 2019. 
  
ANA MARIA DA SILVA OLIVEIRA 
Prefeita Municipal  

Publicado por: 
Genilda Saraiva de Andrade 

Código Identificador:676B50F7 
 



Paraíba , 03 de Abril de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2320 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 71 
 

GABINETE DA PREFEITA 
PORTARIA DE NO 078/2019 - GP. 

 
A Prefeita Municipal de São José do Brejo do Cruz, estado da 
Paraíba, no uso de suas atribuições legais, 
Considerando o disposto nos incisos II e V, do Art. 64; incisos I, II e 
XIV, do Art. 66 e no inciso III, Art. 76, da Lei Orgânica Municipal, 
Considerando as disposições da Lei Complementar Municipal de no 
022, de 30 de janeiro de 2009; 
Considerando os princípios constitucionais; 
Considerando os fundamentos da administração pública; 
Considerando os interesses de ordem administrativas; 
Considerando estes e outros aspectos pertinentes, 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1o De conformidade com as disposições do inciso V, do Art. 64, 
da Lei Orgânica Municipal, nomear DAMIANA BRAGA DE 
ANDRADE, brasileira, casada, residente e domiciliada no Sítio 
Malhada Areia, s/n – Fazenda- Área Rural, município de São José do 
Brejo do Cruz/PB, portadora do RG no 2761811-SSP/PB e CPF no 
054.128.964-05, para o cargo de SECRETÁRIA MUNICIPAL 
ADJUNTA DE EDUCAÇÃO, sob Sigla CC2, com lotação na 
Secretaria Municipal de Educação. 
Art. 2o A nomeada obedecerá as disposições da Lei Orgânica 
Municipal, da Lei Complementar Municipal de no 022/2009 e a Lei 
Complementar Municipal de no 001/1997, que dispõe sobre o Regime 
Jurídico Único dos Servidores Públicos do Município. 
Art. 3o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Dê-se Ciência, Registre-se, Publique-se e Cumpra-se. 
  
Pref. Mun. de São José do Brejo do Cruz/PB. 
  
Gabinete da Prefeita, em 01 de abril de 2019.  
  
ANA MARIA DA SILVA OLIVEIRA 
Prefeita Municipal 

Publicado por: 
Eliane Saraiva Cardoso Dantas 

Código Identificador:F699DE31 
 

GABINETE DA PREFEITA 
REF. PREGÃO PRESENCIAL N° 003/2019 – PROC. 

LICITATÓRIO N° 013/2019 
 
Ref. PREGÃO PRESENCIAL N° 003/2019 – PROC. 
LICITATÓRIO N° 013/2019 
Assunto: Registro de Preços para possível aquisição gradativa de 
combustíveis 
  
CONSIDERANDO, o recebimento de requerimento de reajuste aos 
preços emitido pela empresa promitente contratada NA SOARES 
COMÉRCIO DE COMBUSTÍVEL EIRELI EPP, para os preços 
registrados na Ata de Registro de Preços nº 014/2019 do Diesel S-10 e 
a Gasolina Comum; 
  
CONSIDERANDO, ainda, que a cláusula 3.2 da referida Ata de 
Registro de Preços prevê que “Os preços registrados manter-se-ão 
fixos e irreajustáveis durante a validade desta Ata”; 
  
A PREFEITA MUNICIPAL DE SÃO JOSÉ DO BREJO DO 
CRUZ /PB, no uso de suas atribuições legais, especialmente o que 
preceitua a Lei das Licitações Públicas. 
  
R E S O L V E : 
  
NÃO CONCEDER o reajuste de preços solicitado haja vista a falta 
de permissão na Ata de Registro de Preços nº 014/ 2019 – cláusula 
3.1. 
  
Publique-se. 
  
São José do Brejo do Cruz/ PB, 02 de abril de 2019. 

ANA MARIA DA SILVA OLIVEIRA 
Prefeita Municipal  

Publicado por: 
Genilda Saraiva de Andrade 

Código Identificador:A4D4049E 
 

GABINETE DA PREFEITA 
REF. PREGÃO PRESENCIAL N° 003/2019 – PROC. 

LICITATÓRIO N° 013/2019 - REVOGAÇÃO DA TAA DE 
REGISTRO DE PREÇO 

 
Ref. PREGÃO PRESENCIAL N° 003/2019 – PROC. 
LICITATÓRIO N° 013/2019 
Assunto: Registro de Preços para possível aquisição gradativa de 
combustíveis 
  
CONSIDERANDO, o recebimento de requerimento de 
CANCELAMENTO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 
014/2019, subscrito pela empresa promitente contratada NA 
SOARES COMÉRCIO DE COMBUSTÍVEL EIRELI EPP, em 
consequência da não concessão do reajuste de preços para os preços 
registrados do Diesel S-10 e a Gasolina Comum; 
  
CONSIDERANDO, ainda, que fundamentou seu requerimento na 
impossibilidade de continuidade do fornecimento dos produtos, haja 
vista os preços de mercado estarem superiores aos praticados para o 
Município de São José do Brejo do Cruz/ PB, restando 
economicamente inviáveis, ocasionando problemas de natureza 
financeiro, patrimonial e fiscal para a Promitente Contratad; 
  
CONSIDERANDO, também, o que a cláusula 7.2 da ATA DE 
REGISTRO DE PREÇOS Nº 014/2019 dispõe: 
“Quando os preços de mercado se tornarem superiores aos preços 
registrados e o fornecedor, mediante requerimento devidamente 
comprovado pela Administração, não puder cumprir o compromisso 
assumido, o Município de São José do Brejo do Cruz/ PB poderá 
revogar o registro do fornecedor, convocando os demais fornecedores 
visando igual oportunidade de negociação”. 
  
A PREFEITA MUNICIPAL DE SÃO JOSÉ DO BREJO DO 
CRUZ/ PB, no uso de suas atribuições legais, especialmente o que 
preceitua a Lei das Licitações Públicas. 
  
R E S O L V E: 
  
REVOGAR o compromisso assumido na ATA DE REGISTRO DE 
PREÇOS Nº 014/2019 pela empresa N.A. SOARES COMÉRCIO 
DE COMBUSTÍVEL EIRELI EPP, com fundamento na cláusula 
7.2. 
  
Publique-se. 
  
São José do Brejo do Cruz/ PB, 02 de abril de 2019. 
  
ANA MARIA DA SILVA OLIVEIRA 
Prefeita Municipal   

Publicado por: 
Genilda Saraiva de Andrade 

Código Identificador:82675912 
 

GABINETE DA PREFEITA 
ATO DE HOMOLOGAÇÃO - TP 003-2019 

 
TOMADA DE PREÇOS N° 003/2018 
Processo Licitatório n° 096/2018 
  
ATO DE HOMOLOGAÇÃO 
  
De acordo com os atos da Comissão Permanente de Licitação, 
consubstanciado no que fundamenta a Lei nº 8.666/93 e legislação 
complementar, HOMOLOGO o presente certame em favor da 
empresa: EMPREITEIRA DE OBRAS CAICÓ LTDA. 
  
São José do Brejo do Cruz/ PB, 01 de abril de 2019.  



Paraíba , 03 de Abril de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2320 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 72 
 

ANA MARIA DA SILVA OLIVEIRA 
Prefeita Municipal  

Publicado por: 
Genilda Saraiva de Andrade 

Código Identificador:05E41E12 
 

GABINETE DA PREFEITA 
TERMO DE ADJUDICAÇÃO 

 
TOMADA DE PREÇOS N° 003/2018 
Processo Licitatório n° 096/2018 
  
TERMO DE ADJUDICAÇÃO 
  
Depois de cumpridas as exigências e condições estipuladas pelo ato 
convocatório e renunciados o direito e os prazos para interposição de 
recursos administrativos, como preceituam as disposições constantes 
da Lei nº 8.666/93, de 21.06.93 e legislação complementar, de 
conformidade com o julgamento emitido pela Comissão Permanente 
de Licitação, ADJUDICO o objeto do presente pleito, qual seja a 
Construção de prédio anexo ao Centro Municipal de Saúde para 
funcionamento de garagem da Secretaria Municipal de Saúde, em 
favor da empresa EMPREITEIRA DE OBRAS CAICÓ LTDA, 
perfazendo a importância global de R$ 105.347,66 (cento e cinco mil 
trezentos e quarenta e sete reais e sessenta e seis centavos). 
  
Convoque-se a empresa EMPREITEIRA DE OBRAS CAICÓ 
LTDA para a assinatura do Contrato Administrativo. 
  
São José do Brejo do Cruz/ PB, 01 de abril de 2019. 
  
ANA MARIA DA SILVA OLIVEIRA 
Prefeita Municipal  

Publicado por: 
Genilda Saraiva de Andrade 

Código Identificador:3B6D4D23 
 

GABINETE DA PREFEITA 
ATO DE ADJUDICAÇÃO 

 
REF. PROCESSO LICITATÓRIO n° 013/2019 – PREGÃO 
PRESENCIAL nº 003/2019 
OBJETO: Registro de Preços para possível aquisição gradativa de 
combustíveis 
  
ATO DE ADJUDICAÇÃO 
  
CONSIDERANDO, que foi REVOGADO o compromisso assumido 
na ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 014/2019 pela empresa 
N.A. SOARES COMÉRCIO DE COMBUSTÍVEL EIRELI EPP, 
com fundamento na cláusula 7.2; 
  
CONSIDERANDO, ainda, a necessidade imprescindível na 
continuação do fornecimento de combustível; 
  
CONSIDERANDO, também, que restaram classificadas propostas 
em segundo lugar para os itens objeto da revogação; 
  
CONSIDERANDO, finalmente o que preconizado o inciso XX, do 
artigo 4º, da Lei Federal nº. 10.520/2002; 
  
ADJUDICO o presente procedimento em favor das empresas: 
  
• BOM JESUS COMÉRCIO DE COMBUSTÍVEIS LTDA EPP 
  
ITEM DESCRIÇÃO DO ITEM UNID QUANT V UNIT  V TOTAL 

1 GASOLINA COMUM LITRO 59.785 4,02 240.335,70 

  
• MARIA DE LOURDEZ RODRIGUES DE MELO 
  
ITEM  DESCRIÇÃO DO ITEM UNID QUANT V UNIT  V TOTAL 

2 DIESEL S-10 LITRO 47.667 3,71 176.844,57 

  

Encaminhe-se o processo a Excelentíssima Senhora Prefeita 
Municipal, para deliberação superior. 
  
São José do Brejo do Cruz/ PB, 02 de abril de 2019. 
  
GENILDA SARAIVA DE ANDRADE 
Pregoeira 

Publicado por: 
Genilda Saraiva de Andrade 

Código Identificador:B4645C41 
 

GABINETE DA PREFEITA 
ATO DE HOMOLOGAÇÃO 

 
REF. PROCESSO LICITATÓRIO n° 013/2019 – PREGÃO 
PRESENCIAL nº 003/2019 
OBJETO: Registro de Preços para possível aquisição gradativa de 
combustíveis 
  
ATO DE HOMOLOGAÇÃO 
  
Considerando, os atos praticados pela Pregoeira do Município, 
conjuntamente com a Equipe de Apoio, inclusive a expedição do 
ato adjudicatório. 
  
Considerando, o que prevê o texto legal elencado no inciso XXII, 
do artigo 4º da Lei Federal nº 10.520, de 17 de julho de 2002. 
  
HOMOLOGO o procedimento em favor das empresas: 
  
• BOM JESUS COMÉRCIO DE COMBUSTÍVEIS LTDA EPP 
  
ITEM DESCRIÇÃO DO ITEM UNID QUANT V UNIT  V TOTAL 

1 GASOLINA COMUM LITRO 59.785 4,02 240.335,70 

  
• MARIA DE LOURDEZ RODRIGUES DE MELO 
  
ITEM  DESCRIÇÃO DO ITEM UNID QUANT V UNIT  V TOTAL 

2 DIESEL S-10 LITRO 47.667 3,71 176.844,57 

  
CONVOQUEM, pessoalmente, as empresas acima mencionadas à 
comparecerem, por seus representantes credenciados, a sede da 
Prefeitura Municipal, imediatamente, visando a assinatura da Ata 
de Registro de Preços.  
  
São José do Brejo do Cruz/ PB, 02 de abril de 2019. 
  
ANA MARIA DA SILVA OLIVEIRA 
Prefeita Municipal 

Publicado por: 
Genilda Saraiva de Andrade 

Código Identificador:C7AC4C8C 
 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
CONVOCAÇÃO DA EMPRESA EMPREITEIRA DE OBRAS 

CAICÓ LTDA 
 
Ao Representante da Empresa 
EMPREITEIRA DE OBRAS CAICÓ LTDA 
CNPJ nº. 08.571.770/0001-04 
Rua Augusto Monteiro, nº 319, centro, Caicó/RN, CEP: 59.300-000 
Sr. José Alves Neto 
  

CONVOCAÇÃO 
  
Vimos através deste, convocar V. Sª para, no prazo de cinco (05) dias 
úteis, contados da publicação desta na imprensa oficial do Município 
(Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba – FAMUP), 
comparecer à Sede da Secretaria Municipal de Administração de São 
José do Brejo do Cruz/ PB visando a assinatura do Contrato 
Administrativo oriunda da Tomada de Preços nº 003/2018 cujo 
objeto é a Construção de prédio anexo ao Centro Municipal de 
Saúde para funcionamento de garagem da Secretaria Municipal 
de Saúde.   



Paraíba , 03 de Abril de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2320 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 73 
 

Escoado o prazo sem o comparecimento do representante da empresa 
acima citada, a mesma decairá do direito à subscrição do Contrato 
Administrativo. 
  
Atenciosamente, 
  
São José do Brejo do Cruz/ PB, 02 de abril de 2019. 
  
JOSÉ ERIVAN GOMES DE OLIVEIRA 
Secretário Municipal de Administração 
Portaria nº 007/2017 

Publicado por: 
Genilda Saraiva de Andrade 

Código Identificador:D571B1F7 
 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSISTENCIA SOCIAL 
CONSELHO MUNICIPAL DOS DIREITOS DA CRIANÇA E 
DO ADOLESCENTE CMDCA / SÃO JOSE DO BREJO DO 

CRUZ-PB 
 
RESOLUÇÃO Nº 001/2019. 
  

Dispõe sobre o Processo Eleitoral dos Conselhos 
Tutelares, no município de São José do Brejo do 
Cruz/PB, e dá outras providências. 

  
O Presidente do Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do 
Adolescente CMDCA/ SÃO JOSÉ DO BREEJO DO CRUZ/PB no 
uso de suas atribuições que lhe são conferidas na Lei Municipal Nº 
258/2015 em Reunião Ordinária, realizada em 29/03/2019. 
Considerando o princípio da prioridade absoluta preconizado na 
Constituição Federal e no Estatuto da Criança e do Adolescente Lei 
Federal Nº 8.069 de 2015 e Lei Municipal Nº 285/2015. 
Considerando as orientações da Resolução 170 de 10 de Dezembro de 
2014 expedida pelo Conselho Nacional dos Direitos da Criança e do 
Adolescente – CONANDA que dispõe sobre o Processo de Eleição 
Unificada para os Conselhos Tutelares; considerando a Lei Federal Nº 
12.696 de 25 de Julho de 2012 do CONANDA. 
  
RESOLVE: 
TÍTULO I 
DAS DISPOSIÇÕES PRELIMINARES 
  
Art. 1º - Que processo de escolha dos membros para os Conselhos 
Tutelares será realizado no período de 11/07/2019 à 06/10/2019, sob 
responsabilidade do Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do 
Adolescente – CMDCA e a fiscalização integral do Ministério Público 
conforme previsto na legislação vigente. 
PARAGRAFO ÚNICO – O CMDCA formará 04 Comissões 
Eleitorais, sendo distribuídas entre os quatro Conselhos Tutelares, as 
quais ficarão responsáveis pela organização do pleito e pela condução 
de todo o Processo Eleitoral, que serão acompanhadas, pelo 
Ministério Público. 
  
Art. 2º - Para as eleições de que trata esta Resolução, fica estabelecida 
a data de 06/10/2019, no horário das 08:00 as 17:00, tendo como sede 
o Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente– 
CMDCA, situado a Avenida Fundador Saraiva Leão, nº 192, Bairro: 
Centro, Município de São José do Brejo do Cruz/PB. 
  
Art. 3º - O registro das candidaturas, dar-se-á entre os dias 
03/06/2019 a 07/06/2019, na sede do Conselho Municipal - CMDCA, 
devendo ser realizada, pessoalmente, por cada candidato (a) nos 
horários de 07:00 às 13:00. 
  
Art. 4º - O Conselho Tutelar da cidade de SÃO JOSÉ DO BREJO DO 
CRUZ/PB, tomarão posse até a data 10/01/2020, sob responsabilidade 
do Prefeito Municipal e do Conselho Municipal dos Direitos da 
Criança e do Adolescente – CMDCA. 
  
Art. 5º - Os conselheiros eleitos, titulares e suplentes, serão obrigados 
a participar do Curso de Capacitação para Conselheiros Tutelares, 
promovido pelo CMDCA logo após a posse dos Conselheiros, em 
local a ser definido previamente, sendo a ausência critério de 

impedimento para a posse do Conselheiro Tutelar eleito, salve em 
casos excepcionais, onde o Conselheiro deverá apresentar 
documentação comprobatória. 
  
Art. 6º - Fica estabelecido o período de 03/08/2019 até 04/10/2019 
para a realização da campanha eleitoral pelos candidatos. 
  
TÍTULO II 
DOS PROCEDIMENTOS ELEITORAIS  
  
PARTE I 
  
DO REGISTRO DE CANDIDATURAS 
  
Art. 7º - Todo registro de candidatura será individual e pessoal e em 
formulário próprio, fornecido pelo Conselho Municipal dos Direitos 
da Criança e do Adolescente. 
  
Art. 8º - O candidato eleito só poderá concorrer a uma reeleição no 
município, para um mandato subsequente em igualdades de condições 
com os demais pretendentes vetados quaisquer outras formas de 
recondução. 
  
Art. 9º - Somente poderão concorrer ao pleito, os candidatos que 
atenderem, até o encerramento das inscrições, aos seguintes 
requisitos: 
  
Reconhecida idoneidade moral, conforme Art. 133, do ECA; 
Idade igual ou superior a 21 (vinte e um) anos, conforme Art. 133, do 
ECA; 
Residir e ser eleitor do município de São José do Brejo do Cruz há 
mais de 2 (dois) anos; 
Estar quites com as obrigações eleitorais e no gozo de seus direitos 
políticos; 
Estar quites com as obrigações militares (para candidatos do sexo 
masculino); 
Não ter sido penalizado com a destituição da função de membro do 
Conselho Tutelar, nos últimos 05 (cinco) anos; 
Comprovar experiencia profissional ou voluntária de, no mínimo, 2 
(dois) anos em trabalho na área da criança, do adolescente e família, 
em documento contendo as atribuições desenvolvidas pelo indivíduo. 
conclusão do ensino médio, devidamente comprovado; 
§1º - na falta de comprovação de qualquer um dos requisitos 
especificados, haverá impedimento na inscrição. 
§2º - Serão impedidos de se inscrever para servir no mesmo Conselho 
Tutelar, os cônjuges, companheiros, mesmo que em união 
homoafetiva ou parentes em linha terá, colateral ou por afinidade, até 
terceiro grau, estendendo-se este impedimento ao conselheiro tutelar, 
em relação à autoridade judiciária, e ao representante do Ministério 
Público com atuação na Justiça da Infância e Juventude da Comarca 
de Brejo do Cruz/PB. 
§3º – Todos(as) os(as) candidatos(as) poderão registrar um 
Pseudônimo, se desejar. 
  
Art. 10- Cada candidato(a) poderá credenciar junto à Comissão 
Eleitoral, até a data 01/10/2019, 01 (um) Fiscal para sua respectiva 
mesa receptora e apuradora de votos. 
  
Art. 11 – Concluído o período de inscrição das candidaturas, cada 
Comissão Eleitoral analisará toda a documentação e processará os 
procedimentos de indeferimento ou de impugnação, se houver. 
  
Art. 12– Constitui caso de impugnação, o não preenchimento de 
quaisquer dos requisitos estabelecidos no Art. 10, declaração falsa de 
experiência no atendimento ou defesa de direitos de criança e 
adolescente, estando neste caso à entidade e/ou programas sociais 
passíveis de penalidade, ou ainda, qualquer incidência de 
impedimento para o exercício da função de Conselheiro Tutelar, 
prevista nesta Resolução e/ou na legislação em vigor. 
  
Art. 13 – As impugnações somente serão aceitas, se apresentadas nos 
prazos estabelecidos, desde que fundamentadas e com a devida 
comprovação. 
  



Paraíba , 03 de Abril de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2320 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 74 
 

Art. 14 – Em caso de indeferimento do registro de candidatura, o 
candidato(a) será notificado(a) pessoalmente, no prazo de até 03 (três) 
dias úteis, após o término das inscrições. 
  
Art. 15 – Poderá o(a) candidato(a) notificado(a), apresentar recurso, 
perante a respectiva Comissão Eleitoral, no prazo de até 03 (três) 
dias. 
  
Art. 16– Caberá ao CMDCA, manifestar-se em relação ás 
impugnações, no prazo de 03 (três) dias úteis. 
  
PARÁGRAFO ÚNICO – Em caso de não preenchimento de no 
mínimo 10 (dez) candidatos para algum Conselho Tutelar, fica 
assegurado a prorrogação de novas candidaturas pelo prazo de 03 
(três) dias úteis; sendo assegurados 03 (três) dias para indeferimento e 
outros 03 dias para o recurso. 
  
Art. 17– Após o deferimento do registro das candidaturas, as 
Comissões Eleitorais farão publicar a lista oficial dos candidatos 
inscritos. 
  
PARTE II 
  
DA ELEIÇÃO E APURAÇÃO DOS VOTOS 
  
Art. 18– Considerar-se-ão eleitos para os Conselhos, os 05 (cinco) 
candidatos que obtiverem maior votação, em cada mesa apuradora, 
sendo os demais, pela ordem de classificação, considerados suplentes. 
  
Art. 19– Em caso de empate entre os candidatos, será considerado (a) 
eleito (a) quem tiver maior tempo de experiência na área de defesa ou 
atendimento à Criança e ao Adolescente e se persistir o empate, será 
considerado eleito (a) aquele (a) que tiver maior idade. 
  
Art. 20– Toda eleição seguirá os seguintes procedimentos: 
I – A realização do processo de votação para a Escolha dos 
Conselheiros Tutelares do Município de São José do Brejo do 
Cruz/PB acontecerá no dia 06/10/2019 pelo sufrágio universal e voto 
direto, facultativo, secreto, no horário das 08h00 às 17h00, podendo o 
eleitor somente votar no candidato(a) ao Conselho Tutelar de sua 
respectiva região, em comum acordo com o Art. 37 da Lei Municipal 
n.° 5.091/2011, que determina a distribuição por região, conforme 
configuração geográfica administrativa do Município; Norte, Sul, 
Leste e Oeste. 
II – Cada mesa receptora de votos disporá de 03 (três) mesários 
previamente designados pela respectiva Comissão Eleitoral; 
III – Toda apuração terá a fiscalização da Comissão Eleitoral, 
acompanhada pelo Ministério Público, que resolverá as impugnações 
constantes nas mesas receptoras de voto, baseado nas ocorrências 
registradas em Atas; 
IV – Na documentação do pleito deverá constar a Relação dos 
Eleitores, a Ata de Eleição, os Boletins de Apuração e a urna de 
votação; 
V – Caso haja voto em separado, deve ser colocado em envelope 
específico e enviado á Comissão Eleitoral, no momento de apuração; 
VI – Os fiscais poderão apresentar impugnação de voto e/ou de urnas 
durante o pleito ou no momento da apuração, sob pena de preclusão 
ao direito de impugnar. 
  
Art. 21– Cada Comissão Eleitoral expedirá Boletim correspondente a 
cada urna apurada, contendo o número de votos, local de 
funcionamento da mesa receptora de votos, a quantidade de votos por 
candidato; bem como, o número de votos em brancos, nulos e válidos, 
além de quaisquer outras ocorrências constatadas. 
  
Art. 22 – O Boletim de Apuração será afixado em local que possa ser 
consultado pelo público em geral e publicado pelas Comissões 
Eleitorais em jornal de circulação local. 
  
Art. 23 - Do resultado final do pleito, caberá recurso ao CMDCA, o 
qual deverá ser apresentado até 3 (três) dias úteis, a contar da 
publicação oficial do resultado. 
  

Art. 24 – Cada Comissão Eleitoral, sob a fiscalização integral do 
Ministério Público, é o Órgão Eleitoral responsável pela preparação e 
desenvolvimento do pleito, dentro de suas competências. 
  
PARTE III 
  
DA PROPAGANDA ELEITORAL 
  
Art. 25 – A propaganda eleitoral dos candidatos aos Conselhos 
Tutelares, somente será permitida mediante registro das candidaturas 
e no período estabelecido por esta Resolução. 
  
Art. 26 – Toda propaganda eleitoral será realizada sob a fiscalização 
do Conselho Municipal de Direitos da Criança e do Adolescente – 
CMDCA e Ministério Público, imputando-lhes solidariedade nos 
excessos praticados por seus simpatizantes. 
  
Art. 27– Os candidatos somente poderão efetuar sua propaganda 
eleitoral de conformidade com as orientações do Conselho Municipal 
de Direitos da Criança e do Adolescente, previamente definidas, de 
acordo com o Edital de Convocação e esta Resolução. 
  
Art. 28– Todos os candidatos terão os mesmos direitos em relação a 
elaborarem e divulgarem seu material de propaganda nas áreas. 
  
Art. 29 – Não será permitida qualquer propaganda que implique na 
perturbação da ordem, aliciamento de eleitores por meio insidiosos e 
propaganda enganosa, cabendo punição pela respectiva Comissão 
Eleitoral. 
  
Art. 30 – É permitida a propaganda mediante faixas, panfletos e/ou 
“santinhos”. 
  
Art. 31 – Todos os cidadãos, desde que fundamentados, poderão 
dirigir denúncia à respectiva Comissão Eleitoral que determinará 
sobre a existência de propaganda irregular. 
  
Art. 32 – Tendo a denúncia indicio de procedência, caberá a 
respectiva Comissão eleitoral determinar os procedimentos cabíveis, 
tanto em relação ao meio e material utilizado, como em qualquer fato 
que caracterize irregularidade. 
  
Art. 33– Para instruir sua decisão, cada Comissão Eleitoral poderá 
ouvir testemunhas, determinar a anexação de provas; bem como, 
efetuar diligências. 
  
Art. 34– O candidato envolvido em irregularidade e o denunciante 
deverão ser notificados da decisão, pela respectiva Comissão 
Eleitoral. 
  
Art. 35– Da decisão da Comissão Eleitoral, caberá recursos ao 
CMDCA que deverá ser apresentado por quem de direito, no prazo de 
até 03 (três) dias úteis, a contar da notificação. 
  
PARTE IV 
  
DA PARTICIPAÇÃO DA COMUNIDADE SOCIAL 
  
Art. 36– Considera-se para efeito da eleição dos Conselheiros 
Tutelares das Regiões 38º, no Município de São José do Brejo do 
Cruz/PB, os bairros e distritos relacionados no art. 42. Considerando a 
importância da mobilização da sociedade para fortalecimento dos 
Conselhos Tutelares. 
  
Art. 37– Os eleitores deverão ter no mínimo, idade comprovada de 16 
(dezesseis) anos. 
  
PARTE V 
  
DA COMISSÃO ELEITORAL 
  
Art. 38– É da competência das Comissões Eleitorais: 
  
I. Organizar e coordenar todo o processo eleitoral; 



Paraíba , 03 de Abril de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2320 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 75 
 

II. Inscrever os candidatos mediante o recebimento da documentação 
comprobatória da elegibilidade, ampliando o prazo, caso não haja 
candidatos suficientes; 
III. Credenciar para o dia do pleito 01 (um) fiscal indicado por cada 
candidato; 
IV. Impugnar e receber impugnações de registro de candidaturas, 
formuladas por qualquer membro da Comissão Eleitoral ou da 
Comunidade, sendo que para tanto será necessário apresentar 
documentação comprobatória da irregularidade apontada, mediante 
ofício enviado a respectiva Comissão Eleitoral conforme os prazos 
estabelecidos; 
V. Emitir parecer no prazo de 03 (três) dias úteis sobre pedido de 
impugnação; 
VI. Dirimir impugnações de voto, suspensão do processo eleitoral e 
impugnação do resultado final, formulado pelos fiscais; 
VII. Providenciar as cédulas a serem utilizadas para a votação, na qual 
deverão estar rubricadas pelo Presidente e pelo 1° Secretário de cada 
mesa receptora; bem como, conter o nome de cada candidato inscrito; 
VIII. Receber imediatamente, após a apuração, e reunir as mesas para 
proceder a totalização dos votos, acompanhando esse processo 
juntamente com a respectiva Comissão Eleitoral; 
  
TITULO III 
  
DAS DISPOSIÇÕES FINAIS 
  
Art. 39– Além do disposto nesta Resolução, caberá ao CMDCA 
proclamar os Conselheiros eleitos e suplentes, julgar os casos de sua 
competência e encaminhar aos setores competentes. 
  
Art. 40– O (a) Candidato (a) eleito (a) a qualquer Conselho Tutelar, 
somente tomará posse se preencher os requisitos da Lei 3.544/97, 
art.28, § 1º, no que concerne a dedicação exclusiva junto ao Conselho 
Tutelar para o qual foi eleito. 
  
PARÁGRAFO ÚNICO – O Conselheiro Tutelar que tiver constatada 
a existência de vínculo empregatício governamental e/ou não-
governamental não assumirá suas funções e ainda será feito os 
encaminhamentos ao Ministério Público para a apuração de 
responsabilidades. 
  
Art. 41– Após 30 (trinta) dias do pleito, as urnas arquivadas no 
CMDCA, serão esvaziadas e os votos serão incinerados, 
permanecendo os dados arquivados neste colegiado. 
  
Art. 42– A não exatidão das afirmativas ou irregularidades nos 
documentos, mesmo que verificadas a qualquer tempo, em especial 
por ocasião da investidura, acarretarão a nulidade da inscrição, com 
todas as suas decorrências, sem prejuízo das demais medidas de 
ordem administrativa, civil ou criminal. 
  
Art. 43– Fica vetado em qualquer hipótese o abuso do poder 
econômico e do poder político para quaisquer candidatos (as). 
  
Art. 44– Os casos omissos serão resolvidos pela respectiva Comissão 
Eleitoral, com fiscalização do Conselho Municipal de Direitos da 
Criança e do Adolescente e do Ministério Público. 
  
Art. 45– Esta Resolução entrará em vigor na data de sua publicação, 
revogando-se as disposições em contrário. 
  
São José do Brejo do Cruz/PB, 02 de Abril de 2019. 
  
JOSÉ FABIO SARAIVA DOS SANTOS 
Presidente do CMDCA 

Publicado por: 
Eliane Saraiva Cardoso Dantas 

Código Identificador:AF2AA3AE 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO SEBASTIÃO DO 

UMBUZEIRO 

 

GABINETE DO PREFEITO 
NOTIFICAÇÃO PARA INICIAR OBRA 

 
NOTIFICAÇÃO PARA INICIAR OBRA 
PROCESSO: Tomada de Preços nº 00003/2018. OBJETO: 
Contratação de Empresa Especializada para Execução dos Serviços da 
Obra de Construção de Uma Academia da Saúde, No Município de 
São Sebastião do Umbuzeiro - PB, Conforme Projeto Básico de 
Engenharia. NOTIFICAÇÃO: Convocamos a seguinte empresa para 
no prazo de 05 (cinco) dias consecutivos, considerados da data desta 
publicação, iniciar a obra de construção de uma Academia da Saúde, 
neste Município de São Sebastião do Umbuzeiro, com fulcro no inciso 
IV, Art. 78, da Lei Federal nº 8.666/93 e suas alterações posteriores: 
Alves Construções Ltda - CNPJ 08.651.840/0001-26. 
INFORMAÇÕES: na sede da CPL, Rua Frei Fernando, S/N - Centro - 
São Sebastião do Umbuzeiro - PB, no horário das 08:00 as 13:00 
horas dos dias úteis. Telefone: (083) 33041222. 
  
São Sebastião do Umbuzeiro - PB, 02 de abril de 2019 
  
ADRIANO JERÔNIMO WOLFF  
Prefeito  

Publicado por: 
João Paulo Pereira da Silva 

Código Identificador:00DB8568 
 

GABINETE DO PREFEITO 
NOTIFICAÇÃO PARA RETOMAR OBRA 

 
NOTIFICAÇÃO PARA RETOMAR OBRA 
PROCESSO: Tomada de Preços nº 00004/2018. OBJETO: 
Contratação de empresa especializada para execução dos serviços de 
conclusão da obra de um Auditório, duas salas de aula, rampas e 
forro, no Município de São Sebastião do Umbuzeiro - PB, conforme 
Projeto Básico de Engenharia. NOTIFICAÇÃO: Convocamos a 
seguinte empresa para no prazo de 05 (cinco) dias consecutivos, 
considerados da data desta publicação, retomar a obra de conclusão de 
um Auditório, duas salas de aula, rampas e forro neste Município de 
São Sebastião do Umbuzeiro, com fulcro no inciso III, Art. 78, da Lei 
Federal nº 8.666/93 e suas alterações posteriores: Alves Construções 
Ltda - CNPJ 08.651.840/0001-26. INFORMAÇÕES: na sede da 
CPL, Rua Frei Fernando, S/N - Centro - São Sebastião do Umbuzeiro 
- PB, no horário das 08:00 as 13:00 horas dos dias úteis. Telefone: 
(083) 33041222. 
  
São Sebastião do Umbuzeiro - PB, 02 de abril de 2019 
  
ADRIANO JERÔNIMO WOLFF 
Prefeito  

Publicado por: 
João Paulo Pereira da Silva 

Código Identificador:61CD976B 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SAPÉ 

 
CPL 

ANÁLISE DE RECURSO FASE PROPOSTA 
 
ANÁLISE DE RECURSO FASE PROPOSTA 
TOMADA DE PREÇOS Nº 017/18 
OBJETO: Execução dos serviços de implantação de abastecimento de 
água nas comunidades de Maraú de Baixo e Guaribas, localizadas na 
Zona Rural deste Município. EMPRESA RECORRENTE: MJC 
Construções Ltda. - EPP, contra a desclassificação de sua proposta. A 
Comissão Permanente de Licitação comunica que, após análise dos 
autos do processo e do recurso administrativo interposto, entende pelo 
conhecimento do mesmo e, no mérito, julgar-lhe procedente - recurso 
deferido; em decorrência, a recorrente passa, no certame, a condição 
de classificada. Maiores informações e vistas ao processo poderão ser 
obtidas junto a Comissão Permanente de Licitação, em sua sede, na 
Rua Orcine Fernandes, s/nº - Centro - Sapé - PB, no horário das 08:00 
às 12:00 dos dias úteis. 
  



Paraíba , 03 de Abril de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2320 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 76 
 

Sapé - PB, 28 de março de 2019. 
  
MARCELO DE SOUZA PEREIRA  
Presidente da CPL 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:DA6615CD 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SERRA GRANDE 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EDITAL DE CONVOCAÇÃO Nº 04/2019 
 
CNPJ: 08.891.830/0001-68 TEL: (83) 3498-1049 
E-MAIL: administracao@serragrande.pb.gov.br 
  

EDITAL DE CONVOCAÇÃO Nº 04/2019 
  
A PREFEITURA MUNICIPAL DE SERRA GRANDE/PB, 
através de seu prefeito, usando de suas atribuições legais, 
CONVOCA os (as) candidatos (as) abaixo relacionados (as), 
aprovados (as) no Concurso Público Edital Nº 01/2018, realizado no 
dia 08 de Julho de 2018, para comparecer na Secretaria De 
Administração e Recursos Humanos, na Rua Vicente Leite de Araújo, 
nº 01, Centro, Serra Grande/PB, no período de 03/04/2019 a 
12/04/2019, das 8h às 12h, a fim de apresentar os documentos abaixo 
descritos. 
Conforme Regime Jurídico Único Lei nº 080 de 03 de novembro de 
1995, subsidiada pela Lei 8.112/90, a posse dar-se-á no prazo de 30 
(trinta) dias, contados da publicação do ato de nomeação. 
  
O Nomeado que não apresentar a documentação exigida na data 
prevista e não tomar posse, conforme item 15.6 do Edital nº 01/2018, 
perderá o direito à vaga. 
  
Será imediatamente REVOGADA a nomeação do candidato que não 
comprovar todos os requisitos para a investidura do cargo, não tomar 
posse nos prazos. 
  
Relação dos Documentos a Serem Apresentados (Fotocópia/Xerox 
LEGÍVEL)  
01. 01 Foto 3x4, colorida e atual; 
02. Documento de Identidade de reconhecimento nacional, que 
contenha fotografia; 
03. Título de Eleitor, bem como comprovante de estar em dia com a 
Justiça Eleitoral (www.tse.jus.br) 
04. CPF; 
05. Carteira de trabalho - Página que identifica o trabalhador (frente e 
verso) e o último contrato de trabalho;  
06. Inscrição do PIS – PASEP (se tiver); 
07. Certificado de Reservista, para os candidatos do sexo masculino; 
08. Número da conta corrente / Caixa Econômica Federal; 
09. Declaração de Bens e valores que constituem seu patrimônio; (no 
ato da posse) 
10. Certidão de Casamento ou Certidão de Nascimento; 
11. Certidão de Nascimento dos filhos; 
12. Comprovante de escolaridade exigida para provimento do cargo 
pretendido, adquirida em instituição de ensino oficial ou legalmente 
reconhecida pelo MEC; 
13. Comprovante de regular situação de inscrição no Órgão de classe 
respectivo, quando o exercício da atividade profissional do candidato 
o exigir; 
14. Declaração de que não ocupa outro cargo ou função pública (nos 
casos de acumulação lícita de cargos, deverá ser indicado o cargo já 
ocupado, apresentando declaração carimbada e assinada pelo órgão 
empregador, constando a forma de ingresso, carga horária e turno de 
trabalho), conforme modelo a ser oferecido pela Secretaria Municipal 
de Administração e Recursos Humanos da Prefeitura Municipal de 
Serra Grande; 
15. Certidão Negativa de Antecedentes Criminais expedidas pela 
Justiça Estadual (www.tjpb.jus.br) e Justiça Federal 
(www.jfpb.jus.br); 
16. Comprovante de Endereço; 

17. Laudo médico do Exame pré-admissional favorável, sem 
restrições, fornecido pelo serviço médico oficial designado pelo 
Executivo Municipal. Somente poderá ser empossado aquele que for 
julgado apto física e mentalmente para o exercício do cargo. 
  
Para a realização do exame médico pré-admissional, o candidato 
deverá apresentar resultado dos seguintes exames: 
  
a) Hemograma Completo (com contagem de plaquetas) 
b) Glicemia de Jejum 
c) Urina Rotina 
A documentação será apresentada na forma original ou através de 
cópias autenticadas, sendo facultado à Prefeitura Municipal proceder à 
autenticação, desde que sejam apresentados no ato os documentos 
originais. 
  
Motorista CNH "D"  

Nome  Data de Nascimento  Classificação  

José Dallas Silva Leite 14/01/1985 4º 

  
Operador de Máquinas Pesadas  

Nome  Data de Nascimento  Classificação  

Talles Diniz Gomes Leite 13/11/1981 1º 

  
Serra Grande - PB, 02 de Abril de 2019. 
  
JAIRO HALLEY DE MOURA CRUZ  
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Jocsã Ladiv de Moura Cruz 

Código Identificador:E3EB00DD 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SOLEDADE 

 
CAMARA MUNICIPAL DE SOLEDADE 

ATA DA 7ª SESSÃO ORDINÁRIA DO 1º PERÍODO 
ORDINÁRIO DA 3ª SESSÃO LEGISLATIVA DA 17ª 

LEGISLATURA, REALIZADA NO DIA 25 DE MARÇO 2019 
 
Aos 25 (vinte e cinco) dias do mês de Março de 2019 (dois mil e 
dezenove), as 19:30 horas, no Plenário da Câmara Municipal de 
Vereadores de Soledade, na sede própria, situada à rua José Francisco 
de Araújo, 57ª - 1º andar, sob a Presidência do vereador José Alves de 
Miranda Neto, após verificação de quórum feita pelo 1º secretário 
Reginaldo Gomes Falcão, registrou-se a presença de todos os 
vereadores. Não havendo discussão a ata da sessão anterior, em 
votação foi proclamada aprovada. Em seguida o Presidente autorizou 
leitura das matérias constante no pequeno expediente: oficio nº 
06/2019, Secretaria Municipal de Desenvolvimento Rural E 
Sustentável, ao Exmo Senhor José Alves de Miranda Neto, Presidente 
da Câmara Municipal, em Resposta ao Requerimento Convocação 
para comparecer a Câmara Municipal; Projeto de Decreto Legislativo 
nº 002/2019, Dispõe sobre a concessão de título de cidadania e dá 
outras providências, de autoria do vereador Alexandre Gomes de 
Souza; Emenda Modificativa nº 001/2019 ao Projeto de Lei nº 
007/2019; Emenda Modificativa nº 002/2019 ao Projeto de Lei nº 
007/2019; Emenda Modificativa nº 003/2019 ao Projeto de Lei nº 
007/2019; Emenda Supressiva nº 001/2019 ao Projeto de Lei nº 
007/2019. Em seguida o Presidente declarou o Tema Livre, na ocasião 
foram a Tribuna os vereadores: Wellington Di Karlos com o tema 
“informações e outros”, Alexandre Gomes, com o tema 
“Agradecimentos”, e Netinho de Joaninha com o tema “cobranças e 
outros”. Logo após o Presidente declarou aberta a Ordem do Dia e 
autorizou leitura, discussão e votação das seguintes matérias: 
Emendas modificativas nºs 001, 002, 003/2019 ao Projeto de Lei nº 
007/2019, e a Emenda Supressiva nº 001/2019 ao Projeto de Lei nº 
007/2019 de autoria do vereador Wellington Di Karlos, em discussão 
foram a tribuna o autor das Emendas e os vereadores Julio Cezar 
Garcia e Osório Policarpo, em votação as Emendas foram rejeitadas 
por 05 (cinco) votos contra e 03(três) votos a favor, os votos a favor à 
Emenda foram dos vereadores: Wellington Di Karlos, Netinho de 
Joaninha e Alexandre Gomes; Projeto Lei nº 007/2019, Dispõe Sobre 
a Eleição de Diretores e Vice-Diretores das Escolas da rede Municipal 



Paraíba , 03 de Abril de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2320 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 77 
 

de ensino, para Integrar a Lista Tríplice, de autoria do Poder 
Executivo, em votação o Projeto foi aprovado por 05 (cinco) votos a 
favor e 03(três) votos contra, os votos a contra o Projeto foram dos 
vereadores: Wellington Di Karlos, Netinho de Joaninha e Alexandre 
Gomes; Requerimento nº 008/2019 de autoria Osório Guedes 
Policarpo Neto, na ocasião foi a tribuna o autor da matéria, em 
votação foi aprovado por unanimidade de votos; Requerimento nº 
009/2019 de autoria do vereador Wellington Di Karlos, na discussão 
foram a tribuna autor da matéria e os vereadores: Julio Cezar Garcia, 
Netinho de Joaninha, e Reginaldo Falcão, em votação o requerimento 
recebeu a seguinte votação: 04 (quatro) votos a favor e 04(quatro) 
votos contra, utilizando do voto de Minerva o vereador Presidente 
Miranda Neto desempatou votando favorável ao Requerimento, sendo 
aprovado por 05 (cinco ) votos a favor e 04 (quatro) votos contra. Não 
havendo nada mais a tratar o Presidente declarou a sessão encerrada. 
Eu, Reginaldo Gomes Falcão 1º Secretário lavrei a presente Ata. 
  
Sala das Sessões em 25 de Março de 2019. 
  
REGINALDO GOMES FALÃO 
1º Secretário 
  
JOSÉ ALVES DE MIRANDA NETO 
Presidente 

Publicado por: 
José Alves de Miranda Neto 

Código Identificador:CFC3CB36 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE UIRAUNA 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE FAZENDA PÚBLICA 

CÂMARA MUNICIPAL DE UIRAÚNA - PORTARIA 07/2019 
 
PORTARIA Nº 007/2019 
Uiraúna-PB, 01 de março de 2019. 
  
O PRESIDENTE DA CÂMARA LEGISLATIVA MUNICIPAL DE 
UIRAÚNA, ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições e 
prerrogativas legais conferidas pela Constituição Federal e Estadual, 
Lei Orgânica Municipal e Regimento Interno desta Casa Legislativa, 
  
RESOLVE: 
  
Art 1º - EXONERAR: LUIZ GONZAGA DE ANDRADE, do 
Cargo de CHEFE DE GABINETE, junto à Câmara Legislativa 
Municipal de Uiraúna –PB. 
Art 2º - Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
revogando-se as disposições em contrário. 
  
Paço da Câmara Legislativa Municipal de Uiraúna – PB, em 01 de 
março de 2019. 
  
AMILTON FERNANDES DA SILVA 
Presidente  

Publicado por: 
Márcia Fernandes da Silva 

Código Identificador:B057374B 
 

SECRETARIA MUNICIPAL DE FAZENDA PÚBLICA 
CÂMARA MUNICIPAL DE UIRAÚNA - PORTARIA 08/2019 

 
PORTARIA Nº 008/2019 
Uiraúna-PB, 02 de abril de 2019. 
  
O PRESIDENTE DA CÂMARA LEGISLATIVA MUNICIPAL DE 
UIRAÚNA, ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições e 
prerrogativas legais conferidas pela Constituição Federal e Estadual, 
Lei Orgânica Municipal e Regimento Interno desta Casa Legislativa, 
  
RESOLVE: 
  

Art. 1º - NOMEAR: JEFFERSON SANTOS DA SILVA, para 
exercer no Cargo de CHEFE DE GABINETE, junto à Câmara 
Legislativa Municipal de Uiraúna – PB. 
Art. 2º - EMPOSSAR: JEFFERSON SANTOS DA SILVA, para 
exercício de suas atribuições inerentes ao cargo de CHEFE DE 
GABINETE, junto a Câmara Municipal de Uiraúna - PB 
Art. 3º - Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
revogando-se as disposições em contrário. 
  
Paço da Câmara Legislativa Municipal de Uiraúna – PB, em 02 de 
abril de 2019. 
  
AMILTON FERNANDES DA SILVA 
Presidente  

Publicado por: 
Márcia Fernandes da Silva 

Código Identificador:BCA8663D 
 

SECRETARIA MUNICIPAL DE FAZENDA PÚBLICA 
EXTRATO DO ESTATUTO DO CONSÓRCIO PÚBLICO 

INTERMUNICIPAL DE DESENVOLVIMENTO 
SUSTENTÁVEL E INOVAÇÃO DO ESTADO DA PARAÍBA – 

CONDESPB 
 
EXTRATO DO ESTATUTO DO CONSÓRCIO PÚBLICO 
INTERMUNICIPAL DE DESENVOLVIMENTO 
SUSTENTÁVEL E INOVAÇÃO DO ESTADO DA PARAÍBA – 
CONDESPB. 
  
DENOMINAÇÃO: CONSÓRCIO PÚBLICO INTERMUNICIPAL 
DE DESENVOLVIMENTO SUSTENTÁVEL E INOVAÇÃO DO 
ESTADO DA PARAÍBA–CONDESPB. – CNPJ/MF Nº 
14.593.429/0001-44 
SEDE: Situado à Rua Major José Fernandes Nº 346, centro, na cidade 
de Uiraúna - Estado da Paraíba, CEP 58.915-000. 
FORO: Comarca de Uiraúna, Estado da Paraíba. 
FINS: Consórcio Público de Direito Público (Associação Pública). 
FINALIDADES:  
- estruturação em âmbito regional de equipamentos, máquinas e 
instalações para execução de obras de infraestrutura em geral; 
II – execução de Obras de Infraestrutura Urbana e Rural; 
III – execução de Obras de Infraestrutura Hídrica; 
IV - execução de Obras de Saneamento Básico, compreendendo: 
Resíduos Sólidos, Esgotamento Sanitário, Abastecimento D’água e 
Drenagem Pluviais; 
V - pavimentação de vias urbanas, por diferentes processos - 
pavimentação asfáltica, pavimentação à paralelepípedo, elementos 
pré-moldados de concreto ou outros, serviços de tapa-buracos da 
pavimentação, recapeamento de vias, execução de meio-fio, sarjetas, 
bem como serviços complementares necessários a execução dos 
serviços, quais sejam lavagem de ruas, remoção de árvores e pinturas 
de vias; 
VI - apoiar as estruturas municipais de manutenção de pavimentação 
com capacidade de treinamento, controle de qualidade, manutenção de 
máquinas e veículos etc.; 
VII - apoiar a gestão de programas e projetos na área de arborização 
urbana, com serviços de capacitação e treinamento de pessoal para 
plantio e poda de árvores, bem como, apoio a produção de mudas de 
espécies adequadas à arborização urbana e espécies ornamentais para 
praças e parques; 
VIII - iluminação pública; 
IX – gerenciamento Integrado de Resíduos Sólidos, conforme 
determina a Lei Nº 12.305 de 02 de agosto de 2010; 
X – implementar melhorias na gestão pública e administrativa dos 
Municípios; 
XI – Realização de licitações compartilhadas, na forma de que dispõe 
a Lei Federal Nº 8.666 de 21 de Junho de 1993; 
XII - gerenciamento de abatedouros público visando a sensibilização e 
disciplinamento dos entes consorciados, quanto às boas práticas de 
abate humanitário de animais, inclusive o seu transporte, conforme 
dispõe a Lei Federal Nº 7.889 de 23 de novembro de 1989; 
XIII – estabelecer programas integrados de modernização 
administrativa, através do planejamento institucional; 



Paraíba , 03 de Abril de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2320 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 78 
 

XIV – firmar parcerias com os governos Federal e Estadual visando o 
fortalecimento dos serviços públicos, nas áreas de saúde pública, 
agricultura, abastecimento d’água, conservação de estradas, 
conservação e presevação do meio ambiente, recursos hídricos, 
habitação, sanemento, entre outros; 
XV – celebrar contratos de gestão, termos de parcerias, contratos de 
rateio, convênios, acordos e receber auxílios, contribuições e 
subvenções de outras entidades e órgãos do Governo ou da iniciativa 
privada; 
XVI – prestar serviços aos seus associados necessários ao 
cumprimento de suas finalidades; 
XVII – receber doações e legados. 
TEMPO DE DURAÇÃO: Indeterminado 
REPRESENTAÇÃO: Ao Presidente compete representar o 
Consórcio ativa e passivamente, em juízo ou fora dele, constituindo 
quando necessário, advogados, procuradores ou representantes Os 
entes federativos consorciados serão representados pelo Consórcio 
Público junto ao governo Estadual e Federal e demais governos 
municipais, em todos os assuntos relacionados à finalidade da união 
intermunicipal. 
ADMINSITRAÇÃO: I – Assembleia Geral; II - Conselho Diretor; 
III - Conselho Fiscal; IV - Diretoria Executiva. 
ASSEMBLEIA GERAL: A Assembleia Geral, composta por todos 
os entes federativos que integram o Consórcio Público Intermunicipal 
de Desenvolvimento Sustentável e Inovação do Estado da Paraíba – 

CONDESPB é a instância máxima de deliberação, sendo constituída 
pelos Chefes dos Poderes Executivos dos entes consorciados, para 
cumprir e fazer cumpri o Estatuto, reformar e dissolver o Estatuto. 
EXTINÇÃO: A alteração e a extinção do Consórcio Público 
dependerão de instrumentos aprovados pela Assembleia Geral, 
ratificado mediante lei por todos os entes consorciados. Os bens, 
direitos, encargos e obrigações decorrentes da gestão associada de 
serviços públicos reverterão aos consorciados proporcionalmente aos 
investimentos feitos ao Consórcio. Até que haja decisão que indique 
os responsáveis pelas obrigações, os entes consorciados responderão 
solidariamente pelas obrigações remanescentes, assegurados o direito 
de regresso em face dos entes beneficiados ou dos que deram causa à 
obrigação. 
  
Uiraúna(PB), 25 de Março de 2019 
  
JOÃO BOSCO NONATO FERNANDES 
Presidente 
  
ODILON FERNANDES DA SILVA NETO 
OAB/PB nº 23.245 
 

Publicado por: 
Márcia Fernandes da Silva 

Código Identificador:23F7A14C 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE APARECIDA 

 
GABINETE DO PREFEITO 
ATA_PREGÃO 02 2019 01 

 
ATA DE REGISTRO DE PREÇOS  
VALIDADE: 12 (DOZE) MESES  
ATA Nº RP 00002/2019-01  
  
Ao primeiro dia do mês de fevereiro de dois mil e dezenove, na sede da Prefeitura Municipal de Aparecida, situada na Rua Antonio Francisco Pires, 
169, 1º Andar – Centro, em Aparecida (PB) representada neste ato pelo Prefeito, Sr. Júlio César Queiroga de Araújo, nos termos das Leis nºs. 
8.666/93, 10.520/2002, e dos Decretos nºs 233/2007 e 290/2009, das demais normas legais aplicáveis, conforme a classificação das propostas 
apresentadas no Pregão de Registro de Preços nº 02/2019, Ata de julgamento de Preços, publicada no Diário Oficial do Estado e homologada pelo 
Sr. Prefeito do Município, RESOLVE registrar os preços, conforme especificações e quantidades constantes do Anexo I, que passa a fazer parte 
desta, tendo sido o referido preço oferecido pela empresa cuja proposta foi classificada em 1º lugar no certame acima numerado, como segue: 
  
Dados da Empresa Classificada:  
PROPONENTE: PAPIROSSAUROS LIVRARIA E PAPELARIA LTDA - EPP  
CNPJ nº 70.108.238/0001-10 
RUA CONEGO JOSÉ NEVES, 14 - C 
CENTRO - SOUSA - PB - 58800-190 
(083) 3522-1214 - PÉRICLES 
pccoura@hotmail.com 
  
CLÁUSULA PRIMEIRA – DO OBJETO  
1.1 O objeto desta Ata é o registro dos preços da PROMITENTE CONTRATADA, devidamente quantificados e especificados na proposta 
comercial de preços apresentada no Pregão N. 02/2019, a qual passa a fazer parte deste documento. 
1.2 Os preços da PROMITENTE CONTRATADA, constantes desta Ata de Registro de Preços, ficam declarados registrados para fins de 
cumprimento deste instrumento. 
1.3 A existência de preços registrados não obriga os órgãos participantes a firmarem as contratações que deles poderão advir, ficando-lhes facultado 
a utilização de outras licitações, sendo assegurado ao beneficiário do registro preferência em igualdade de condições. 
1.4 Fica a PROMITENTE CONTRATADA obrigada a aceitar, nas mesmas condições licitadas os acréscimos que se fizerem necessários nas 
aquisições, até 25% (vinte e cinco por cento) do valor inicial. 
CLÁUSULA SEGUNDA – DA VALIDADE DO REGISTRO DE PREÇOS  
2.1 O registro de preços formalizado na presente Ata terá validade de 12 meses contados da data de sua assinatura, permanecendo em vigor os 
mesmos preços e condições observados no Pregão 02/2019. 
CLÁUSULA TERCEIRA – DA UTILIZAÇAO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS  
3.1 A presente Ata de Registro de Preço poderá será usada por todas as Secretárias Municipais. 
3.2 O preço ofertado pela(s) empresa(s) signatária(s) da presente Ata de Registro de Preços é o especificado em Anexo, de acordo com a respectiva 
classificação no Pregão nº 02/2019. Em cada fornecimento decorrente desta Ata, serão observadas, quanto ao preço, as cláusulas e condições 
constantes do Edital do Pregão nº 02/2019, que a precedeu e integra o presente instrumento de compromisso. 
CLÁUSULA QUARTA – DOS PREÇOS E CONDIÇÕES DE PAGAMENTO  
4.1 O valor da presente Ata perfaz a quantia total de R$ 142.945,41 (cento e quarenta e dois mil novecentos e quarenta e cinco reais e quarenta e um 
centavos), conforme valores constantes na proposta comercial de preços apresentada pela PROMITENTE CONTRATADA no Pregão n. 02/2019, 
em anexo. 
4.2 Os preços registrados manter-se-ão fixos e irreajustáveis durante a validade desta Ata. 
4.3 O pagamento será efetuado de acordo com o previsto no item 21.0 do Edital do Pregão 02/2019. 



Paraíba , 03 de Abril de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2320 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 79 
 

CLÁUSULA QUINTA – DA CONTRATAÇÃO  
5.1 Durante a validade do registro, a PROMITENTE CONTRATADA poderá ser convidada pelos órgãos integrantes a firmar contratações de 
fornecimento do objeto licitado. 
5.2 A efetivação da contratação de fornecimento se caracterizará pela assinatura de termo de contrato ou pelo simples recebimento pelo fornecedor 
da Nota de Empenho emitida pelo órgão requisitante do objeto. 
5.3 A recusa em assinar o contrato ou em receber a Nota de Empenho correspondente, implicará na inexecução total do compromisso assumido, 
sujeitando-se o contratado à aplicação das sanções previstas nesta Ata e no Edital do Pregão 02/2019. 
5.4 Os compromissos contratuais firmados entre as empresas vencedoras e os órgãos integrantes do Registro de Preços serão: o Edital e seus anexos, 
a documentação apresentada pelo Licitante, a Ata de Registro de Preços e a Nota de Empenho emitida em favor do mesmo, independentemente de 
outras transcrições. 
CLÁUSULA SEXTA – DA ENTREGA DO OBJETO  
6.1 A entrega do objeto da presente Ata deverá ser efetuada nas sedes dos órgãos integrantes em conformidade com o Anexo I ao Edital do Pregão 
002/2019, em até 10 (dez) dias a partir do recebimento da solicitação de compra ou nota de empenho, sem quaisquer ônus adicionais para as 
contratantes, incluindo-se nos preços registrados todos os custos de transportes, carga e descarga, seguro de transporte das materiais até o local de 
entrega, bem como testes de campo, leis sociais, tributos e quaisquer outros encargos que incidam sobre os bens. 
CLÁUSULA SÉTIMA – DO CANCELAMENTO DA ATA  
7.1 A presente Ata poderá, a critério da Administração, ser parcial ou totalmente cancelada quando o fornecedor descumprir as condições da mesma, 
não retirar a nota de empenho ou assinar o contrato no prazo estipulado, não reduzir o preço registrado quando este se tornar superior aos de 
mercado, ou ainda, por razões de interesse público, sem que lhe seja devida nenhuma indenização. 
7.2 Quando os preços de mercado tornarem-se superiores aos preços registrados e o fornecedor, mediante requerimento devidamente comprovado 
pela Administração, não puder cumprir o compromisso assumido, o órgão gerenciador poderá revogar o registro do fornecedor, convocando os 
demais fornecedores visando igual oportunidade de negociação. 
CLÁUSULA OITAVA – DAS PENALIDADES  
8.1 As penalidades serão, obrigatoriamente, registradas no Cadastro da Prefeitura e, no caso de suspensão de licitar, o licitante deverá ser 
descredenciado por igual período, sem prejuízo das multas previstas no edital e no contrato e das demais cominações legais. 
8.1.1 A recusa injusta em deixar de cumprir as obrigações assumidas e preceitos legais, sujeitará o licitante vencedor do certame, garantida a prévia 
defesa, às penalidades previstas nos Arts. 86 e 87 da Lei 8.666/93, a critério do ORC. 
8.2.De conformidade com o Art. 86: 
8.2.1.Multa de 0,5% (zero vírgula cinco por cento) sobre o valor contratado, por dia de atraso na entrega, no início ou na execução do objeto ora 
licitado, sem prejuízo das demais penalidades previstas na Lei 8.666/93. 
8.3.Nos termos do Art. 87: 
8.3.1.Advertência; 
8.3.2.Multa de 10% (dez por cento) sobre o valor contratado; 
8.3.3.Suspensão temporária de participar em licitação e impedimento de contratar com o ORC, por prazo de até 02 (dois) anos; 
8.3.4.Declaração de inidoneidade para licitar ou contratar com a Administração Pública em geral, enquanto perdurarem os motivos determinantes da 
punição ou até que seja promovida sua reabilitação perante a própria autoridade que aplicou a penalidade, que será concedida sempre que o 
Contratado ressarcir o ORC pelos prejuízos resultantes e após decorrido o prazo da sanção aplicada com base no item anterior. 
8.4.Se o valor da multa ou indenização devida não for recolhido, será automaticamente descontado da primeira parcela do pagamento a que o 
Contratado vier a fazer jus, acrescendo de juros moratórios de 1% (um por cento) ao mês, ou, quando for o caso, cobrado judicialmente. 
8.5.Após a aplicação de quaisquer das penalidades previstas, realizar-se-á comunicação escrita ao Contratado, e publicado na imprensa oficial - 
excluídas as penalidades de advertência e multa de mora -, constando o fundamento legal da punição, informando ainda que o fato será registrado no 
cadastro correspondente. 
8.6. IMPEDIMENTO DE LICITAR E CONTRATAR COM ADMINISTRAÇAO PÚBLICA - Aquele que, convocado dentro do prazo de validade 
de sua proposta, não assinar o contrato ou ata de registro de preços, deixar de entregar documentação exigida no edital, apresentar documentação 
falsa, ensejar o retardamento da execução de seu objeto, não mantiver a proposta, falhar ou fraudar na execução do contrato, comportar-se de modo 
inidôneo, fizer declaração falsa ou cometer fraude fiscal, garantindo o direito à ampla defesa, ficará impedido de licitar e de contratar com a 
Administração, e será descredenciado no Cadastro de fornecedores, pelo prazo de até cinco anos, sem prejuízo das multas previstas no Edital e no 
contrato e das demais cominações legais. Se houver indícios de crimes contra o sistema de licitações e de contratos, o fato será prontamente 
comunicado ao Ministério Público Estadual, assim como serão adotadas todas providências administrativa para que, depois de assegurada a ampla 
defesa e o contraditório nos termos dos incisos LIV e LV do Art. 5º da Constituição da República, de 05 de outubro de 1988, a contratada seja 
declarada inidônea para licitar ou contratar com a Administração. 
CLÁUSULA NONA – DAS DISPOSIÇÕES FINAIS  
9.1 Integram esta Ata, o Edital do Pregão 02/2019 e a proposta comercial de preços do PROMITENTE CONTRATADO. 
CLÁUSULA DÉCIMA – DO FORO  
10.1 Fica eleito o foro da cidade de Sousa/PB, como competente para dirimir questões decorrentes do cumprimento desta Ata de Registro de Preços, 
renunciando as partes a qualquer outro, por mais privilegiado que seja. 
  
Aparecida/PB, 01 de Fevereiro de 2019. 
  
JÚLIO CÉSAR QUEIROGA DE ARAÚJO  
Contratante 
  
PAPIROSSAUROS LIVRARIA E PAPELARIA LTDA - EPP  
Promitente Contratado 
  
PROPOSTA ATUALIZADA  
REF.: PREGÃO PRESENCIAL Nº 00002/2019  
PREFEITURA MUNICIPAL DE APARECIDA 
OBJETO: REGISTRO DE PREÇO para aquisição de materiais didáticos, expediente, artesanato (artísticos) e jogos pedagógicos, com fornecimento 
parcelado, destinados a manutenção de diversas secretarias do município de Aparecida. 
  
PROPONENTE: PAPIROSSAUROS LIVRARIA E PAPELARIA LTDA - EPP  
CNPJ nº 70.108.238/0001-10 
RUA CONEGO JOSÉ NEVES, 14 - C 



Paraíba , 03 de Abril de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2320 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 80 
 

CENTRO - SOUSA - PB - 58800-190 
(083) 3522-1214 - PÉRICLES 
pccoura@hotmail.com 
  
Prezados Senhores, 
Considerada a proposta apresentada, ocorrências e observações eventualmente apontadas durante o processo licitatório, bem como os critérios 
definidos no instrumento convocatório, ao final do referido certame - Pregão Presencial nº 00002/2019 -, produziu-se o seguinte resultado que 
representa a proposta inicial devidamente atualizada: 
  

CÓD. DISCRIMINAÇÃO  MARCA  UNID. QUANT. P.UNITÁRIO 
P. 
TOTAL  

1 
Adaptador conector, tipo conectores interface usb 2.0, aplicação conexão notebook/micro, padrão pendrive, características adicionais capacidade de 
armazenamento em 8GB. 

Sandisk Und 8 34,40 275,20 

2 
Adaptador conector, tipo conectores interface usb 2.0, aplicação conexão notebook/micro, padrão pendrive, características adicionais capacidade de 
armazenamento em 16GB. 

Sandisk Und 6 45,40 272,40 

3 
Agenda brochura costurada executiva, com utilidade anual, página para exclusiva para um dia, material tipo capa corvin, folha papel off set 63gm² cor 
da capa preta, contendo 384 páginas aprox. 

São 
Domingos 

und 12 20,75 249,00 

4 
Agenda tipo anual, quantidade de folhas 416 páginas, gramatura de 60g/m², tipo de encadernação espiral metal, formato 134mmx194mm, papel miolo 
off set, uma página por dia. Características adicionais: índice telefonico de 13 páginas no final da agenda, material da capa e contra capa cartão 
prensado, estampas variadas. 

São 
Domingos 

und 12 22,00 264,00 

5 
Alfinete de segurança, formato broche, material aço niquelado, tamanho 0, cor dourado ou prateado, aplicação uso diversos. Características adicionais: 
Fabricado com arame de aço com tratamento anti-ferrugem, conteúdo da caixa 100 unidades. 

Bacchi Und 50 5,73 286,50 

6 
Alfinete de segurança, formato broche, material aço niquelado, tamanho 00, cor dourado ou prateado, aplicação uso diversos. Características adicionais: 
Fabricado com arame de aço com tratamento anti-ferrugem, conteúdo da caixa 100 unidades. 

Bacchi Und 50 5,10 255,00 

7 
Alfinete de segurança, formato broche, material aço niquelado, tamanho 000, cor dourado ou prateado, aplicação uso diversos. Características 
adicionais: Fabricado com arame de aço com tratamento anti-ferrugem, conteúdo da caixa 100 unidades. 

Bacchi Und 50 5,63 281,50 

8 Alfinete material aço nr 29, corpo cilíndrico cabeça chata , cor prateado, acomodação caixa com 25gr. Bacchi Cx 50 3,15 157,50 

9 Alfinete para mapas, corpo cilíndrico com cabeça plástica colorida modelo cilindrica, acomodação em caixa de papel c/50 und. Bacchi Und 50 4,20 210,00 

10 Alfinete Tipo Aço Nr 29, cabeça chata corpo cilindrico prateado caixa c/50g. Bacchi Und 30 4,53 135,90 

11 
Almofada para carimbo, tipo de embalagem plástica com tampa de metal, com superfície de espuma, revestida em tecido para aplicação de tinta de 
tamanho médio nas cores da tinta azul, preta ou vermelha.Características adicionais entintada, utilização carimbo. 

Tris und 15 6,25 93,75 

12 
Almofada para carimbo, tipo de embalagem plástica, com superfície de espuma, revestida em tecido para aplicação de tinta de tamanho médio, cor da 
tinta podendo ser azul, preta ou vermelha. Características adicionais entintada. 

Radex Und 30 5,80 174,00 

13 Apagador com porta giz, material: madeira. Stalo Und 6 4,74 28,44 

14 
Apagador para quadro branco com suporte interno para marcadores, acionado através de tampa. Estrutura em polipropileo podendo ser no modelo oval 
ou quadrado, com parte interna em feltro, utilidado para apagar escritas em quadro branco de forma precisa e definitiva. Características adicionais: Os 
marcadores são colocados internamente no apagador e mantidos seguros através de tampa protetora. Cores variadas. 

Faber Und 15 8,40 126,00 

15 
Apagador tipo de material plastico com duas cavidades para canetas e parte interna em feltro de alta resistencia. Sua utilização para quadro branco. 
Características adicionais: que proporcione um otimo desempenho, evitando borrões e manchas na pelicila do quadro. 

Radex Und 50 4,87 243,50 

16 
Apontador de lápis, material plástico, contendo um furo, com lâmina de aço, utilização apontar lápis, tipo simples, carctéristicas adicionais com 
déposito. 

Tris Und 600 0,63 378,00 

17 
Apontador de lápis, material plástico, tipo escolar, cores variadas, tamanho médio, quantidade de furos 1, lâmina de aço temperado inclinada. 
Características adicionais: Com depósito, formato retangular, lamina inclinada para melhor apontar, cores das tampas diversas, corpo transparente, 
dimensões aproximadas de: 6x2,5x1,5 cm. 

Radex Und 150 1,13 169,50 

18 
Apontador Lápis, material plastico, tipo escolar, tamanho médio, contendo um furo, características adicionais cores variadas com ranhuras laterais e 
lâmina de aço inox inclinada atarrachada por parafuso. 

Faber Castell Und 125 0,50 62,50 

19 
Apontador Lápis, material polipropileno colorido, tipo escolar, tamanho pequeno, contendo um furo, características adicionais: curvatura nas laterais, 
polipropileno liso e lâmina de aço inox inclinada atarrachada por parafuso. 

Radex Und 500 0,63 315,00 

20 Auxiliar para artesanato, aplicação preparação de superfície, cor branca, pote com 250 ml, características adicionais base para artesanato. Tec Screen Und 12 9,59 115,08 

23 
Balão material latex liso, cores variadas, modelo canudo, aplicação decoração, cores lisas, apresentada em saco plástico contendo 50 und, características 
adicionais látex resistente. 

São Roque Und 125 6,44 805,00 

24 
Balão material latex liso, cores variadas, tamanho 7 aplicação decoração, cores lisas, apresentada em saco plástico contendo 50 und, características 
adicionais látex resistente. 

São Roque Und 50 7,08 354,00 

25 
Bandeja p/documentos, expediente, material acrílico, cor cristal, medindo: Largura de 25mm, Profundidade de 370mm, Altura de 35mm. Características 
adicionais: simples. 

Waleu und 10 16,88 168,80 

26 
Bandeja para documentos, expediente, móvel, material acrílico, cor cristal, base retangular, tipo dupla, com dimensões: Largura de 255mm, 
Profundidade de 370mm, Altura de 68mm fechada e 100mm aberta. Características adicionais: Dupla 

Waleu und 10 37,00 370,00 

27 
Bandeja para documentos, expediente, móvel, material acrílico, cor cristal, base retangular, tipo tripla, com dimensões: Largura de 255mm, 
Profundidade de 370mm, Altura de 100mm fechada e 185mm aberta. Características adicionais: Tripla 

Waleu und 10 49,00 490,00 

28 Barbante de algodão, 08 fios, acabamento superficial cru. Boca Azul Und 11 7,59 83,49 

29 Barbante de poliéster, rolo com 500g Boca Azul Und 13 8,50 110,50 

30 
Bastões composição ceras e pigmentos, aplicação para desenhar e pintar sobre papel, cartão e cartolina, não tóxico, produto não perecível, apresentação 
em caixa de papel com 12 unidades, características adicionais fino, com certificado do imetro na parte exterior da caixa. 

Koala Und 750 1,38 1.035,00 

31 
Bastões composição ceras e pigmentos, aplicação para desenhar e pintar sobre papel, cartão e cartolina, não tóxico, produto não perecível, apresentação 
em caixa de papel com 12 unidades, características adicionais grosso, com certificado do imetro naparte exterior da caixa. 

Koala Und 600 2,33 1.398,00 

32 Bloco, papel celulose vegetal, sulfite 75 g/m², utilização rascunho, tamanho 1/16, meio ofício, características adicionais bloco com 50 fls, sem pautas. 
São 
Domingos 

und 75 2,72 204,00 

33 
Bobina utilização máquina de calcular, papel tipo acetinado, gramatura 75g/m2, de cor branca, acondicionado em rolo de 30 mts, 1 via, sem carbono, 
largura 57mm. Cx. c/30 und 

Silfer Cxs 2 46,70 93,40 

34 Bola material Isopor, diâmetro 100 mm, aplicação artes, oca. Isoplast Und 100 2,60 260,00 

36 Bola material Isopor, diâmetro 200 mm, aplicação artes, oca. Isoplast Und 25 10,33 258,25 

37 Bola material Isopor, diâmetro 25 mm, aplicação artes, miolo completo. Isoplast Und 125 0,36 45,00 

38 Bola material Isopor, diâmetro 250 mm, aplicação artes, oca. Isoplast Und 15 17,90 268,50 

39 Bola material Isopor, diâmetro 35 mm, aplicação artes, miolo completo. Isoplast Und 125 0,49 61,25 

40 Bola material Isopor, diâmetro 50 mm, aplicação artes, miolo completo. Isoplast Und 125 0,79 98,75 

41 Bola material Isopor, diâmetro 60 mm, aplicação artes, miolo completo. Isoplast Und 125 1,10 137,50 

43 Borracha apagadora escrita grafite, material borracha, apresentação branca, comprimento 30mm, largura 25mm, altura 07mm, cor branca. Mercur Und 600 0,59 354,00 

44 Borracha apagadora escrita, material borracha, comprimento 54mm, largura 18mm, altura 10mm, cor verde, aplicação escrita grafite. Mercur Und 200 1,08 216,00 

45 
Borracha material vinil, cor branco, formato quadrado com dimensões 46mmx20mmx12mm, características adicionais com cinta protetora de plástico 
polietileno. 

Mercur Und 150 1,15 172,50 

47 Borracha, material borracha duas cores, especial para apagar caneta e lápis em todas as graduações, com dimensões 50mmx17mmx7mm. Mercur Prima Und 600 0,64 384,00 

48 
Caderno, material celulose vegetal, capa dura papelão rígido apresentação espiral, quantidade de folhas 210 fl, características adicionais 10x1, capa 
dura. 

Cadersil Und 250 12,00 3.000,00 

49 
Caderno, material celulose vegetal, capa dura papelão rígido apresentação espiral, quantidade de folhas 240 fl, características adicionais 12x1 mat. Capa 
dura. 

Cadersil Und 200 13,40 2.680,00 

50 
Caderno, material celulose vegetal, capa dura papelão rígido apresentação espiral, quantidade de folhas 300 fl, características adicionais 15x1 mat. Capa 
dura. 

Cadersil Und 100 15,50 1.550,00 

51 
Caderno, material celulose vegetal, material capa papel, apresentação brochura, quantidade folhas 48Fl, comprimento 280mm, largura 205mm, 
características adicionais colado entre as folhas internas, capa diversas e coloridas, tipo 1/4, com 23 pautas, capa flexível. 

Foroni Und 100 1,15 115,00 

52 
Caderno, material celulose vegetal, material capa papel, apresentação brochura, quantidade folhas 96Fl, comprimento 280mm, largura 205mm, 
características adicionais colado entre as folhas internas, capa diversas e coloridas, tipo 1/4, com 23 pautas, capa flexível. 

Foroni Und 150 1,99 298,50 

55 
Caderno, material celulose vegetal, papel off-set material capa papelão duro, apresentação espiral, quantidade folhas 96 Fls internas, comprimento 
280mm, largura 150mm, características adicionais capa dura e espiral arame na lateral, cores diversas com temas infantil. 

Cadersil Und 400 3,75 1.500,00 

56 Caixa arquivo, material plástico corrugado tipo polionda flexivel, com dimensões 250x130x360mm, com impressão nas laterais, aplicação Polibras Und 250 4,01 1.002,50 



Paraíba , 03 de Abril de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2320 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 81 
 

arquivamento de documentos, tipo dobrável e montável, características adicionais com trava, diversas cores. 

57 
Caixa arquivo, material plástico corrugado tipo polionda flexivel, com dimensões 380x175x290mm, com impressão nas laterais, aplicação 
arquivamento de documentos, tipo dobrável e montável, características adicionais com trava, diversas cores. 

Alaplast Und 150 7,00 1.050,00 

58 Caixa material papelão prensado corrugado branco, utilização arquivo de papeis, com impressão nas laterais, dimensões 140x270x390mm. Polycart Und 100 2,95 295,00 

59 
Caixa organizadora em papelão ondulado liso no tamanho G, ideal para organizar armário, escritório, documentos e muito mais. Dimensões: C 465; A 
260; L 370mm. 

Polibras Und 10 23,69 236,90 

60 
Caixa organizadora em papelão ondulado liso no tamanho M, ideal para organizar armário, escritório, documentos e muito mais. Dimensões: C 405; A 
245; L 300mm. 

Polibras Und 10 18,68 186,80 

61 Caixa Organizadora em plastico PP corrugado estampado com alça. Impressão Silk na estampa. Tamanho G com dimensões: C 440; A 260; L 320mm. Polibras Und 6 30,31 181,86 

62 Calculadora de mesa, básica sem utilização elétrica, tamanho 10 dígitos, funcionalidade a pilha AA. Master Und 8 15,73 125,84 

63 Calculadora de mesa, básica sem utilização elétrica, tamanho 12 dígitos, funcionalidade solar + bateria. Master Und 4 21,89 87,56 

64 Caneta aplicação especial e tecido, cores hibridas, tinta a prova d'agua, escrita média, descartável, cores vibrantes. 
Acrilex 
Acrilpen 

Und 40 5,07 202,80 

65 Caneta corretiva de plástico, com a ponta metal e corpo plástico, com carga 8 ml e tampa transparente. Master und 40 7,28 291,20 

66 
Caneta de tinta acrílica, componentes água/resina acrílica/ pigmentos ôrganicos e inorgânicos, possui traço mais fino e sistema alimentador "Free Ink 
System", que dosa a tinta líquida na medida certa, evitando vazamentos e borrões durante a escrita. Prazo de validade mínima de 12 meses. 
Características adicionais: Ponta em aço inóx fina, traço fino, podendo ser nas cores azul, preta, vermelho e verde. 

Compactor 
Xtra 

Und 30 9,41 282,30 

67 
Caneta esferografica de escrita média, macia e durável. Possui ótimo desempenho para longas jornadas de escrita. Tem seu corpo arredondado com 
pega sextavada garantindo a ergonomia ideal para o conforto na escrita proporcionando resistência e rendimento da sua carga. O corpo transparente 
permite total controle do consumo da tinta. Características adicionais: podendo ser encontrada nas cores: azul, vermelha, preto e verde. 

Compactor 
Economica 

Und 1200 0,59 708,00 

68 
Caneta esferográfica, corpo material plástico transparente cor azul, formato corpo sextavado com acoplamento de bocal lisa, material ponta metal com 
esfera de tungstênio revestida em plástico cinza, tipo escrita fina, cor de tinta azul, com clip de segunça lateral, descartável, com gravação de marca e 
tipo de escrita no corpo, características adicionais cx com 50 unidades. 

Compactor 07 CX 100 36,85 3.685,00 

70 
Caneta esferográfica, material corpo plástico transparente sextavado, quantidade de carga 1, material ponta latão com esfera de tungnstênio, tipo escrita 
média, cor de tinta a solicitar. 

Bic Cristal Und 1200 0,85 1.020,00 

73 
Caneta hidrográfica cores brilhante, tipo gigante fino, com tampa atiasfixiante, apresentação em bolsa de plástico com 6 cores distintas, características 
adicionais com validade do produto estampado no cartão e certificação do imetro. 

Compactor 
Neo Pen 

Cj 150 4,75 712,50 

74 
Caneta hidrográfica, ponta de poliéster, resinas plásticas e tinta atóxica a base de água, cores brilhantes e única, tamanho médio, com tampa das canetas 
antiasfixiante, escrita média. Características adicionais com prazo de validade acima de 12 meses, apresentável em várias cores e com certificado do 
imetro. 

Compactor 
Collor 

Und 60 1,84 110,40 

75 
Caneta hidrográfica, ponta de poliéster, resinas plásticas e tinta atóxica a base de água, cores brilhantes, tamanho médio, com tampa das canetas 
antiasfixiante, apresentação em bolsa de plástico com 12 cores distintas, características adicionais com validade do produto estampado no cartão e 
certificado do imetro. 

Compactor 
Collor 

Cj 90 11,48 1.033,20 

76 
Caneta hidrográfica, ponta de poliéster, resinas plásticas e tinta atóxica a base de água, cores brilhantes, tamanho médio, com tampa das canetas 
antiasfixiante, apresentação em bolsa de plástico com 6 cores distintas, características adicionais com validade do produto estampado no cartão e 
certificado do imetro. 

Compactor 
Collor 

Cj 100 5,69 569,00 

78 
Caneta marca texto, material do corpo plastico, tipo ponta fibra biselada extra suave, qualidade de tinta resistente a luz, fluxo de tinta regular modelo 
fluorescente ergonomico. Características adicionais traço de 5mm, filtro de poliester não recarregavel. Apresentação nas cores: amarelo, azul, rosa, 
laranja. 

Faber Castell Und 50 4,01 200,50 

79 
Caneta marca texto, material plástico, ponta porosa, descartável, diâmetro da ponta 4 mm, carga não recarga, características adicionais solicitação em 
cores variadas. 

Master Und 150 1,89 283,50 

81 
Caneta, material corpo plastico, tipo escrita micro finelier 0,4mm, ponta de poliester, cores variadas, com tampa anti-fixiante possibilitando ventilação, 
corpo no formato sextavado. 

Compactor 
Fine 

Und 50 3,15 157,50 

82 
Cartolina cartão décor, duplex decorado com gliter em um dos lados, e verso colorido em vária estampas, gramatura 250gm, formato 47x65cm, tipo 
modelo cartolina guache decorada estampada e com glitter. 

Bahia Artes 
Gráficas 

Und 150 4,59 688,50 

85 
Cartolina em material de celulose vegetal com gramatura de 120gm, formato 47x65cm, do tipo especial com gliter localizado. Características 
adicionais: Cartolinas decoradas com glitter localizado, várias estampas. 

Bahia Artes 
Gráficas 

Und 150 6,41 961,50 

87 
Cartolina em material de celulose vegetal com gramatura de 180gm, formato 47x65cm, do tipo especial com gliter localizado. Características 
adicionais: Cartolinas decoradas com glitter localizado, várias estampas. 

Bahia Artes 
Gráficas 

Und 150 6,64 996,00 

88 Cartolina, material celulose vegetal, gramatura 150g/m2, cores sortidas, caracteristica comum, comprimento 660mm, largura 500mm, tipo escolar. Jandaia Und 500 0,49 245,00 

89 Cartolina, material celulose vegetal, gramatura 230gm, comprimento 660, largura 550, cores diversas, tipo cartão master brilho, modelo guache. VMP Und 500 1,27 635,00 

90 Cartolina, material celulose vegetal, gramatura 230gm, comprimento 660, largura 550, cores diversas, tipo cartão simples, modelo guache fosca. VMP Und 500 1,03 515,00 

92 
Clips, tratamento superficial niquelado ou galvanizado, material tipo metal, tamanho 1/0, acondicionado em caixa de papel com 100 und. Formato 
paralelo 

Bacchi Cx 60 1,82 109,20 

93 
Clips, tratamento superficial niquelado ou galvanizado, material tipo metal, tamanho 10/0, acondicionado em caixa de papel com 25 und. Formato 
Paralelo 

Bacchi Cx 40 2,72 108,80 

94 
Clips, tratamento superficial niquelado ou galvanizado, material tipo metal, tamanho 10/0, acondicionado em caixa de papel com 500 Gr. Formato 
Paralelo 

Bacchi Cx 25 10,96 274,00 

95 
Clips, tratamento superficial niquelado ou galvanizado, material tipo metal, tamanho 12/0, acondicionado em caixa de papel com 25 und. Formato 
Paralelo 

Bacchi Cx 40 2,43 97,20 

96 
Clips, tratamento superficial niquelado ou galvanizado, material tipo metal, tamanho 2/0, acondicionado em caixa de papel com 100 und. Formato 
paralelo 

Bacchi Cx 60 1,82 109,20 

97 
Clips, tratamento superficial niquelado ou galvanizado, material tipo metal, tamanho 2/0, acondicionado em caixa de papel com 500 Gr. Formato 
Paralelo 

Bacchi Cx 25 10,96 274,00 

98 
Clips, tratamento superficial niquelado ou galvanizado, material tipo metal, tamanho 3/0, acondicionado em caixa de papel com 100 und. Formato 
Paralelo 

Bacchi Cx 60 1,89 113,40 

99 
Clips, tratamento superficial niquelado ou galvanizado, material tipo metal, tamanho 3/0, acondicionado em caixa de papel com 500 Gr. Formato 
Paralelo 

Bacchi Cx 25 10,96 274,00 

100 
Clips, tratamento superficial niquelado ou galvanizado, material tipo metal, tamanho 4/0, acondicionado em caixa de papel com 50 und. Formato 
paralelo. 

Bacchi Cx 60 1,89 113,40 

101 
Clips, tratamento superficial niquelado ou galvanizado, material tipo metal, tamanho 4/0, acondicionado em caixa de papel com 500 Gr. Formato 
Paralelo 

Bacchi Cx 25 10,96 274,00 

102 
Clips, tratamento superficial niquelado ou galvanizado, material tipo metal, tamanho 6/0, acondicionado em caixa de papel com 25 und. Formato 
Paralelo. 

Bacchi Cx 60 1,99 119,40 

103 
Clips, tratamento superficial niquelado ou galvanizado, material tipo metal, tamanho 6/0, acondicionado em caixa de papel com 500 Gr. Formato 
Paralelo 

Bacchi Cx 25 10,96 274,00 

104 
Clips, tratamento superficial niquelado ou galvanizado, material tipo metal, tamanho 8/0, acondicionado em caixa de papel com 25 und. Formato 
Paralelo 

Bacchi Cx 40 2,03 81,20 

105 
Clips, tratamento superficial niquelado ou galvanizado, material tipo metal, tamanho 8/0, acondicionado em caixa de papel com 500 Gr. Formato 
Paralelo 

Bacchi Cx 25 10,96 274,00 

106 
Cobertura a base de açúcar, gordura vegetal, cacau, leite em pó integral, emulsificantes, lecitina de soja e éster de ácido ricinoléico, com poliglicerol e 
aromatizantes. Cobertura sabor chocolate ao leite fracionado. Características adicionais: Peso líquido 1KG, não contém glúten. 

Bel Und 25 15,22 380,50 

107 
Cobertura a base de açúcar, gordura vegetal, cacau, leite em pó, óleo vegetal, emulsificantes, lecitina de soja, e polirricinoleato e aromatizante idêntico 
ao natural. Cobertura sabor chocolate meio amargo fracionada. Características adicionais: Peso líquido 1KG, não contém glúten. 

Bel Und 25 16,00 400,00 

108 
Cobertura a base de açúcar, gordura vegetal, maltodrextina, leite em pó integral, emulsificantes lecitina de soja, éster de ácido ricinoléico com 
poliglicerol e aromatizante. Cobertura sabor chocolate branco fracionada. Características adicionais: Peso líquido 1KG, não contém glúten. 

Bel Und 20 16,00 320,00 

109 
Cola a base de acetato de polivinila, etanol e aditivos. Utilizada para colar: pano, papel, papelão, espuma, madeira e outros. Tempo de secagem total é 
de aproximadamente 5 minutos. Ideal para trabalhos manuais, incolor. Características adicionais: Cola silicone liquida, apresentação do frasco é de 
50G. 

Rendicola Und 50 3,85 192,50 

110 
Cola a base de acetato de polivinila, etanol e aditivos. Utilizada para colar: pano, papel, papelão, espuma, madeira e outros. Tempo de secagem total é 
de aproximadamente 5 minutos. Ideal para trabalhos manuais, incolor. Características adicionais: Cola silicone liquida, apresentação do frasco é de 
100G. 

Rendicola Und 50 4,60 230,00 

111 

Cola a base de poliacetato de vinila (PVA) em dispersão aquosa. Edesivo de PVA desenvolvido especialmente para ser utilizado em porcelana fria, 
artesanato e outras aplicações. Desenvolvida para proporcionar maior plasticidade, concistencia e textura à massa. Pronta para o uso em massa de 
biscuit. Características adiconais: Alta força de colagem, odor suave, produto sem características tóxicas e ótima viscosidade. Apresentação em frasco 
de 1KG. 

Brascola Und 24 14,93 358,32 

112 
Cola à base de resina epóxi, incolor, acrílico, louça, vidro, plástico e couro, vedação/ fixação/colagem, secagem 10 minutos, tempo de cura 08 horas, 
tubo 06g. 

Brascola Und 12 12,66 151,92 

113 Cola adesiva instantanea multi-uso. Sua fórmula permite cola eva e outros materiais. Possui secagem rápida e bico dosificador para melhor Kreateva Und 50 9,00 450,00 



Paraíba , 03 de Abril de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2320 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 82 
 

aproveitamento e rendimento do produto. Apresentação da embalagem em frasco de 25Gr. 

114 Cola alfacianoacrilato e polimetacrilato, incolor, aplicação couro, metal, vidro, cortiça, plástico, madeira, instantânea, líquido, bisnaga com 20 g. Rendicola Und 15 6,36 95,40 

115 
Cola bastão, composição silicone, cor transparente, aplicação em papel, cortiça e outros materiais porosos, tipo bastão fino, características adicionais, 
para ser aplicado com pistola 

Rhamos e 
Brito 

Und 750 0,75 562,50 

118 
Cola composta por polimero de acetato de polivinila em meio alcolico. Produto classificado como inflamavel, liquido viscoso e incolor. Odor 
caracteristico de álcool etilico podendo ser soluvel em alcool. Aplicavel em isopo e outros diversos produtos. Características adicionais: apresentação 
em frascos de 90 grs. 

Delta Und 125 2,76 345,00 

119 
Cola composta por polimero de acetato de polivinila em meio alcolico. Produto classificado como inflamavel, liquido viscoso e incolor. Odor 
caracteristico de álcool etilico podendo ser soluvel em alcool. Aplicavel em isopo e outros diversos produtos. Características adicionais: apresentação 
em frascos de 250 grs. 

Delta Und 30 9,13 273,90 

121 
Cola composta por polimero de acetato de polivinila em meio alcolico. Produto classificado como inflamavel, liquido viscoso e incolor. Odor 
caracteristico de álcool etilico podendo ser soluvel em alcool. Aplicavel em isopo e outros diversos produtos. Características adicionais: apresentação 
em frascos de 900 grs. 

Delta Und 24 27,30 655,20 

122 Cola especial para EVA, apresentação pastosa em tubo de 90 gr. Radex Und 50 3,40 170,00 

123 
Cola prática fácil de aplicar, a base de água, aplicação em papel, fotos, selos e tecidos, cor branca/incolor, tipo bastão, colagem instantânea, 
características adicionais 10g acionada através de giro, composto por resina sintética, água, umectante e preservantes.. 

Maped Und 40 2,75 110,00 

124 
Cola prática fácil de aplicar, a base de água, aplicação em papel, fotos, selos e tecidos, cor branca/incolor, tipo bastão, colagem instantânea, 
características adicionais 20g acionada através de giro, composto por resina sintética, água, umectante e preservantes.. 

Maped Und 40 4,99 199,60 

125 
Cola, composição a base de polivinil acetato - pva, álcool polivnílico, aditivos e água, cor branca, aplicação papel, cartolinas, papelão, etc. 
Características adicionais lavavel, atoxica e não inflamável, com conteudo de 1000g, tipo pastosa. 

Delta Und 40 10,64 425,60 

126 
Cola, composição a base de polivinil acetato - pva, álcool polivnílico, aditivos e água, cor branca, aplicação papel, cartolinas, papelão, etc. 
Características adicionais lavavel, atoxica e não inflamável, com conteudo de 250g, tipo pastosa. 

Delta Und 50 4,16 208,00 

128 Cola, composição polivinil acetato pva, cor branca, aplicação em papel e outros similares, tipo pastosa, lavável, atóxica, características adicionais 40gr. Delta Und 500 0,73 365,00 

129 Cola, composição polivinil acetato pva, cor branca, aplicação em papel e outros similares, tipo pastosa, lavável, atóxica, características adicionais 90gr. Delta Und 400 1,42 568,00 

130 
Cola, produto a base de polivinil (PVA) e pigmentos orgânicos, lavável, atóxico, cores firmes, com bico aplicador, podendo ser usada em diversas 
superfícies, cores miscíveis entre se, características adicionais caixa contém 4 unidades com 25g cada de cada cor. 

Delta Cx 100 4,18 418,00 

131 
Cola, produto a base de polivinil (PVA) e pigmentos orgânicos, lavável, atóxico, cores firmes, com bico aplicador, podendo ser usada em diversas 
superfícies, cores miscíveis entre se, características adicionais caixa contém 6 unidades com 25g cada de cada cor. 

Delta Cx 100 7,06 706,00 

132 
Cola, produto a base de polivinil (PVA) e pigmentos orgânicos, lavável, atóxico, cores firmes, com bico aplicador, podendo ser usada em diversas 
superfícies, cores miscíveis entre se, características adicionais: cola com glitter em bisnaga de 25gr caixa com 4 unidades. 

Delta Und 100 4,74 474,00 

133 
Cola, produto a base de polivinil (PVA) e pigmentos orgânicos, lavável, atóxico, cores firmes, com bico aplicador, podendo ser usada em diversas 
superfícies, cores miscíveis entre se, características adicionais: cola com glitter em bisnaga de 25gr caixa com 6 unidades. 

Delta Und 75 8,03 602,25 

134 Colchete latonado, nº 06, metal, tipo bailarina, caixa contendo 72 unidades Bacchi Cx 24 4,36 104,64 

135 Colchete latonado, nº 08, metal, tipo bailarina, caixa contendo 72 unidades Bacchi Cx 24 4,27 102,48 

136 Colchete latonado, nº 10, metal, tipo bailarina, caixa contendo 72 unidades Bacchi Cx 24 5,71 137,04 

137 Colchete latonado, nº 12, metal, tipo bailarina, caixa contendo 72 unidades Bacchi Und 24 9,31 223,44 

138 Colchete latonado, nº 15, metal, tipo bailarina, caixa contendo 72 unidades Bacchi Cx 12 13,57 162,84 

140 Corretivo seco, secagem rápida, apresentação fita, aplicação papel comum, comprimento 8,50 m, largura 8,40 mm Master Und 30 9,40 282,00 

142 
Disco laser, CD-RW, tipo regravável, capacidade 700 mb, tipo de embalagem, capa plástica dura, serigrafado na sua parte superior, exceção de cor 
branca. 

Cis Und 25 2,37 59,25 

143 Elástico, material borracha natural (latéx), modelo circular, cor amarela, nr 18, embalagem saco 100g Mercur Pct 24 4,04 96,96 

144 Elástico, material borracha natural (latéx), modelo circular, cor colorido sortido, nr 18, embalagem saco 100g Mercur Pct 18 5,69 102,42 

145 Elastico, material latex, cor amarela, nr 18, embalagem saco, capacidade 500gr Mercur Pct 6 21,25 127,50 

146 Elastico, material latex, cor amarela, nr 18, embalagem saco, capacidade1000gr Mercur Pct 6 41,70 250,20 

147 Embalagem acrílica com tampa, cor transparente, nas dimenções de 5x5x3, apresentação pct/6 unidades. MB Pct 25 7,75 193,75 

148 Embalagem acrílica com tampa, cor transparente, nas dimensões de: 4x4x4, apresentação pacote c/ 10 unidades. MB Pct 25 7,66 191,50 

150 Embalagem acrílica com tampa, cor transparente, nas dimensões de: 7x7x3, apresentação pacote c/3 unidades. MB Pct 25 8,79 219,75 

153 Envelope em polietileno tamanho A4 com 11 furos universais. Formato: 297x1x210mm, na cor cristal, pacte com 10 unidades. Polibras Pct 20 5,69 113,80 

156 Envelope midia com visor de acetato frontal, gramatura 75gm, formato 125x125, disponivel em 7 cores: az, am, vm, vd, bco, la e preto. Scrity Und 500 0,15 75,00 

157 Envelope papel kraft, 80 g/m², medindo 176mmx250mm, tipo saco comum na cor ouro. Scrity und 500 0,24 120,00 

158 Envelope papel kraft, 80 g/m², medindo 185mmx248mm, tipo saco comum na cor ouro. Scrity Und 500 0,26 130,00 

159 Envelope papel kraft, 80g/m², medindo 229mmx162mm, tipo saco comum na cor ouro. Scrity Und 500 0,22 110,00 

160 Envelope tamanho carta material papel off-set, gramatura 75, tipo rpc padronizado, comprimento 162, largura 114, cor branca. Pacote c/5 und Scrity Pt 150 0,38 57,00 

161 Envelope, material papel kraft fl, gramatura 80gr, tipo saco comum, comprimento 360mm, cor amarela com relevo baixo, largura 260mm. Scrity Und 500 0,39 195,00 

162 Envelope, material papel kraft fl, gramatura 80gr, tipo saco comum, comprimento 410mm, cor amarela com relevo baixo, largura 370mm. Scrity Und 250 0,47 117,50 

163 Envelope, material papel kraft, gramatura 80gr, tipo saco comum, comprimento 280mm, cor ouro com relevo baixo, largura 200mm. Scrity Und 500 0,24 120,00 

164 Envelope, material papel kraft, gramatura 80gr, tipo saco comum, comprimento 324mm, cor amarela com relevo baixo, largura 229mm. Scrity und 500 0,24 120,00 

165 Envelope, material papel kraft, gramatura 80gr, tipo saco comum, comprimento 340mm, cor amarela com relevo baixo, largura 240mm. Scrity Und 500 0,29 145,00 

166 Envelope, material papel kraft, gramatura 80gr, tipo saco comum, comprimento 353mm, cor amarela com relevo baixo, largura 250mm. Scrity Und 500 0,34 170,00 

167 Envelope, material papel off-set, gramatura 75, tipo rpc padronizado, comprimento 229, largura 114, cor branca. Pacote c/5 und Scrity Pt 200 0,35 70,00 

168 Envelope, material papel off-set, gramatura 90, tipo carteira, modelo convite, comprimento 235, largura 160, cor branca. Pacote c/10un Scrity Pt 50 2,52 126,00 

169 Envelope, material papel offset, gramatura 90gr, tipo saco comum, comprimento 340mm, cor branca com relevo baixo, largura 240mm. Scrity Und 300 0,29 87,00 

170 Envelope, material papel offset, gramatura 90gr, tipo saco comum, comprimento 360mm, cor branca com relevo baixo, largura 265mm. Scrity Und 250 0,38 95,00 

171 
Estilete, tipo estreito, aplicação escritório, corpo termoplástico, lâmina 9,5MM, sistema de travamento da lâmina, quebrador termoplástico, certificação 
Inmetro. 

Tris und 75 1,05 78,75 

172 
Estilete, tipo largo, aplicação escritório, corpo termoplástico, com lamina 18,2mm, sistema de travamento da lâmina, ponta em metal, quebrador 
termoplástico, certificação inmetro 

Tris und 50 1,54 77,00 

173 
Etiqueta auto-adesiva, cor branca, tamanho da etiqueta 101,6mm x 25,4 mm, formato material retangular, papel carta, medindo 216 x 279,4mm, 
apresentação, caixa com 100 folhas. 

Maxprint Cx 18 37,99 683,82 

174 
Etiqueta auto-adesiva, cor branca, tamanho da etiqueta 101,6mm x 33,9 mm, formato material retangular, papel carta, medindo 216 x 279,4mm, 
apresentação, caixa com 10 folhas. 

Maxprint Cx 18 8,69 156,42 

175 
Etiqueta auto-adesiva, cor branca, tamanho da etiqueta 101,6mm x 33,9 mm, formato material retangular, papel carta, medindo 216 x 279,4mm, 
apresentação, caixa com 25 folhas. 

Maxprint Cx 24 3,44 82,56 

176 
EVA, material tipo emborrachado com aplicação de glitter e toda sua face, largura 40, comprimento 60CM, altura 2,5mm. Utilização escolar, artesanato 
e outros. 

Matsumoto Und 175 5,01 876,75 

177 EVA, material tipo emborrachado, linha cor com dimensões aproximadas de 900x1800x2,5 mm, tipo cores lisas e vibrantes, aplicação multi uso Evart Und 100 11,63 1.163,00 

178 EVA, material tipo emborrachado motivos diversos, largura 40, comprimento 60cm, altura 2mm, cores variadas, aplicação multi uso Kreateva Und 140 3,33 466,20 

179 EVA, material tipo emborrachado, largura 40, comprimento 60CM, altura 2,5mm, tipo atoalhado,aplicação escolar, artesanato e outros. Diversas cores. VMP Und 125 4,61 576,25 

180 EVA, material tipo emborrachado, largura 40, comprimento 60CM, altura 2,5mm, tipo diversas estampas,aplicação escolar, artesanato e outros. Kreateva Und 190 4,63 879,70 

181 
EVA, material tipo emborrachado, largura 40, comprimento 60CM, altura 2,5mm, tipo estampado floc, aplicação de camurça nas diversas figuras 
estampada na peça. Utilização escolar, artesanato e outros. 

Kreateva Und 100 9,94 994,00 

182 EVA, material tipo emborrachado, largura 40, comprimento 60CM, altura 2mm, tipo estampado formato listra, rajas, etc aplicação multi uso Kreateva Und 150 4,66 699,00 

183 EVA, material tipo emborrachado, largura 45, comprimento 60, altura 2mm, cores variadas, aplicação multi uso Kreateva Und 400 1,93 772,00 

184 
EVA, material tipo emborrachado. Dimensões: largura 40, comprimento 60CM, altura 2,5mm. Possui aplicação de paetes e lantejolas em toda sua 
extensão. Utilização escolar, artesanato e outros. 

VMP Und 140 6,91 967,40 

186 Extrator de grampo, metal aço, tipo espátula, tratamento superficial cromado. Bacchi Und 50 2,49 124,50 

187 Extrator grampo, material aço, tipo alicate, tratamento superficial cromado, características adicionais com mola Master und 30 4,36 130,80 

188 Fecho prático. Fita metalizada aramada, cores diversas, dimensões de 4mmx11cm. Características adicionais: Pacote com 100 unidades. Classe Pct 22 2,51 55,22 

189 Fecho prático. Fita metalizada aramada, cores diversas, dimensões de 7mmx30cm. Características adicionais: Pacote com 100 unidades. Classe Pct 20 3,29 65,80 

190 
Feltro de diversas estampas, material tecido 100% poliester, 180grs, aplicação artesanato e multiuso, largura 1,40m. Características adicionais: estampas 
variadas. 

Santa Fé Mts 40 15,63 625,20 

191 Feltro, material tecido 100% poliester, aplicação artesanato e multiuso, largura 1,40m. Características adicionais cores lisa variadas. Santa Fé Mts 100 14,15 1.415,00 

192 
Fita adesiva de alta adesividade e resistencia, indicada para fechamento de caixa de papelão, embalagem de produtos transportados ou armazenados em 
baixa temperatura, como tambem fixação de cartazes e outros produtos similares. A alta adesividade garante inviobilidade, ja que a alta resistencia do 

Adelbras Und 80 2,35 188,00 



Paraíba , 03 de Abril de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2320 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 83 
 

filme impede rompimentos da fita durante o manuseio. Composta pelo adesivo de borracha sintetica e resina, holt melt transparente. Dimensões do 
produto: 25mmx50mt. 

193 
Fita adesiva em papel kraft saturado com solução resistente e impermeavel. A formula adesiva consiste de borracha natural e resinas sinteticas. 
Apresentação da cor é marron. Dimensões do produto: 38mmx50mts. 

Eurocel Und 18 5,88 105,84 

194 
Fita adesiva em papel kraft saturado com solução resistente e impermeavel. A formula adesiva consiste de borracha natural e resinas sinteticas. 
Apresentação da cor é marron. Dimensões do produto: 45mmx50mts. 

Eurocel Und 18 7,21 129,78 

195 
Fita adesiva embalagem, material polipropileno acrílico, medindo 45mm de largura e 100m de comprimento, colagem 25 micras aplicação 
empacotamento e uso geral, tipo tubete papelão, características adicionais cor transparente. 

Adelbras Und 60 8,00 480,00 

196 
Fita adesiva embalagem, material polipropileno acrílico, medindo 45mm de largura e 30m de comprimento, colagem 25 micras aplicação 
empacotamento e uso geral, tipo tubete papelão, características adicionais cor transparente. 

3m Und 90 2,22 199,80 

197 
Fita adesiva embalagem, material polipropileno acrílico, medindo 45mm de largura e 45m de comprimento, colagem 25 micras aplicação 
empacotamento e uso geral, tipo tubete papelão, características adicionais cor transparente. 

Adelbras Und 75 3,35 251,25 

198 Fita adesiva, material papel crepe, tipo monoface, largura 18, comprimento 50, cor bege, aplicação multiuso. Adelbras Und 100 2,83 283,00 

200 Fita adesiva, material papel, tipo dupla face, largura 12, comprimento 30, cor branca, aplicação multiuso. Adelbras Und 60 4,65 279,00 

201 Fita adesiva, material papel, tipo dupla face, largura 19, comprimento 30, cor branca, aplicação multiuso. Adelbras Und 60 5,47 328,20 

202 Fita adesiva, material polipropil/celofane transparente, tipo monoface, largura 12, comprimento 30Mts, cor incolor, aplicação multiuso Adelbras Und 250 0,89 222,50 

204 Fita aramada em tecido modalidade estampada com bordas aramadas, largura aprox. 60mm, cores diversas. Características adicionais rolo com 9,15mt. Gitex Und 12 16,34 196,08 

205 Fita aramada em tecido modalidade estampada com bordas aramadas, largura aprox. 80mm, cores diversas. Características adicionais rolo com 9,15mt. Gitex Und 12 18,38 220,56 

206 Fita de cetim dupla face em poliamida de nr 2. Características adicionais: Largura 11mm, peça com 10 metros, cores diversas. Gitex Und 18 3,09 55,62 

207 Fita de cetim dupla face em poliamida de nr 3 . Características adicionais: Largura 15mm, peça com 10 metros, cores diversas. Gitex Und 24 3,79 90,96 

208 Fita de cetim dupla face em poliamida de nr 5 . Características adicionais: Largura 23mm, peça com 10 metros, cores diversas. Gitex Und 18 4,89 88,02 

209 Fita de cetim dupla face em poliamida de nr 9 . Características adicionais: Largura 38mm, peça com 10 metros, cores diversas. Gitex Und 18 7,74 139,32 

210 Fita de cetim simples em poliester de nr 00. Características adicionais: Largura 4mm, apresentação em carretel com 100 mts, cores diversas. Gitex Mts 500 0,19 95,00 

211 Fita de cetim simples em poliester de nr 01. Características adicionais: Largura 7mm, apresentação em carretel com 100 mts, cores diversas. Gitex Mts 500 0,24 120,00 

212 Fita de voal poliester, largura 15mm, cores diversas, apresentação peça com 10 metros. Gitex Und 12 9,97 119,64 

213 Fita de voal poliester, largura 23mm, cores diversas, apresentação peça com 10 metros. Gitex Und 12 15,42 185,04 

214 Fita decorativa em rolo, material nylon e cores lisas vibrantes. Dimensões: 16mmx50m Albano Und 25 4,85 121,25 

215 Fita decorativa em rolo, material nylon e cores lisas vibrantes. Dimensões: 32mmx50m Albano Und 30 9,02 270,60 

216 
Fita decorativa material TNT manchado, cores intensas, apresentação em rolo, espessura 30mm, características adicionais rolo com 50 mt, cores 
diversas. 

Halley Und 25 13,20 330,00 

217 
Fita em filme de polipropileno Boop e adesivo acrilico pigmentado. Excelente adesividade e resistencia, permite corte manual, ideal para trabalhos 
escolares, artesanais, decorativos e de marcação. Características adicionais: apresentação em cores: azul, amarelo, vermelho, branco, verde e preto. 
Dimensão do produto: 12mmx30mt. 

Eurocel Und 62 1,74 107,88 

218 
Fita Metaloide lantencor, composição poliester metalizado, indicada para artesanato. Podem ser fixadas com cola lantejoula e resistir a lavagens, para 
efeitos decorativos.Apresentação em cores diversas. Dimensões: 10mmx50mts. 

Matsumoto Und 50 3,66 183,00 

219 
Fita Metaloide lantencor, composição poliester metalizado, indicada para artesanato. Podem ser fixadas com cola lantejoula e resistir a lavagens, para 
efeitos decorativos.Apresentação em cores diversas. Dimensões: 20mmx50mts. 

Matsumoto Und 25 7,61 190,25 

220 
Fita Metaloide lantencor, composição poliester metalizado, indicada para artesanato. Podem ser fixadas com cola lantejoula e resistir a lavagens, para 
efeitos decorativos.Apresentação em cores diversas. Dimensões: 30mmx50mts. 

Matsumoto Und 25 12,16 304,00 

221 Fitilhos plastico cores lisas vibrantes, para utilização artesanal, decorativos e educativos. Apresentação em tubetes de 0,5cmx50mts. Albano Und 50 2,80 140,00 

222 Folhas papel material Bopp, estampas diversas, tamanho 69x89mm. VMP Und 250 0,96 240,00 

223 Forma material PVC, formatos variados, temas diversos, utilização artesanal, confecção peças de gesso. Packpel Und 100 1,06 106,00 

224 Forma material SILICONE, formatos variados, temas diversos, utilização doméstica, confecção doces. BWB Und 30 6,59 197,70 

225 Glitter escolar PVC, cores variadas, aplicação diversas superfícieis, cores brilhantes. Características adicionais apresentação POTE COM 30G. Matsumoto Und 100 6,78 678,00 

226 Glitter escolar PVC, cores variadas, aplicação diversas superfícieis, cores brilhantes. Características adicionais apresentação POTE COM 500G. Matsumoto Und 15 43,98 659,70 

227 Glitter escolar PVC, cores variadas, aplicação diversas superfícieis, cores brilhantes. Características adicionais apresentação tubo 3G. Glitter Und 175 0,71 124,25 

228 
Grampeador , tratamento superficial pintado, material metal e plástico, tipo alicate , capacidade de perfuração 25 fls, aplicação papel, grampo utilizado 
26/6 ou 26/8, com dimensões 16,5 cm x 6,5 cm, com parte interior emborrachado. 

Maped Und 18 29,45 530,10 

229 
Grampeador material plástico tamanho médio, capacidade de perfuração 16 fls, aplicação papel, grampo utilizado 24/6 ou 26/6, com dimensões 13 cm x 
6 cm, com parte interior emborrachado. 

Molin Und 18 18,40 331,20 

230 
Grampeador metal, totalemnte em aço, com pintura epoxi na cor prata, com partes plásticas na parte inferior, com capacidade para 105 grampos 26/6, 
retorno automático do carrinho facilitando o reabastecimento dos grampos. Características adicionais: Com extrator de grampos acoplado em sua lateral 
direita. Dimensões aproximadas de 13,5 x 5 x 3,5 cm. Corpo na cor prata. 

Maped Und 12 23,09 277,08 

233 
Grampeador tratamento superficial niquelado, material metal pintado, tipo mesa, capacidade de aplicação 240fls, utilização manual, tratamento 
antiferruginoso, aplicação em papel, características adicionais utilização de grande porte perfurando até 240fls de uma só vez.. 

Tris Und 8 137,24 1.097,92 

234 
Grampeador tratamento superficial pintado preto ou prata, material metal, capacidade de perfuração para 30 fls em aplicação de papel de 75 gramas, 
podendo utilizar grampos 26/6 e 26/8, com capacidade para 210 grampos. 

Maped Und 12 28,97 347,64 

235 
Grampeador, material metal e plastico com tratamento superficial pintado na cor preta, tipo de mão, capacidade de perfuração até 20 fls, tamanho do 
grampo utilizado 26/6 ou 26/8. Características adicionais: Dimensões aproximadas de 11x5x3 cm. 

Molin Und 18 15,05 270,90 

236 
Grampo grampeador, material metal, tratamento superficial galvanizado ou cobreado, específico tamanho 26/6, acomodado em caixas de papel com 
1000 unidades. 

Bacchi Cx 150 1,42 213,00 

237 
Grampo grampeador, material metal, tratamento superficial galvanizado ou cobreado, específico tamanho 26/6, acomodado em caixas de papel com 
5000 unidades. 

Bacchi Cx 175 4,22 738,50 

238 Grampo grampeador, material metal, tratamento superficial galvanizado ou cobreado, tamanho 106/6, cx c/3500 und Bacchi Cx 18 9,10 163,80 

239 Grampo grampeador, material metal, tratamento superficial galvanizado ou cobreado, tamanho 23/10, caixa c/1000 und. Bacchi Cx 12 4,57 54,84 

240 Grampo grampeador, material metal, tratamento superficial galvanizado ou cobreado, tamanho 23/13, caixa c/1000 und. Bacchi Cx 12 4,62 55,44 

241 Grampo grampeador, material metal, tratamento superficial galvanizado ou cobreado, tamanho 23/8, caixa c/1000 und. Bacchi Cx 12 4,53 54,36 

242 Grampo pasta material metal, apresentação trilho, comprimento 95, características adicionais encaixe macho/fêmea, caixa com 50 jogos. Bacchi Cx 15 10,34 155,10 

243 Grampo trilho de plastico branco, para utilização em pasta. Características adicionais: tipo de encaixe macho e femea, embalagem com 50 pares. Bacchi Pct 20 8,75 175,00 

244 Grampo, utilização grampeador , material metal, tratamento superficial cobreado, tamanho 9/10. cx c/5000 und Bacchi Cx 8 14,25 114,00 

245 Grampo, utilização grampeador , material metal, tratamento superficial cobreado, tamanho 9/14. cx c/5000 und Bacchi Cx 8 17,75 142,00 

246 Grampo, utilização grampeador , material metal, tratamento superficial cobreado, tamanho 9/8. cx c/5000 und Bacchi Cx 8 12,75 102,00 

247 Juta, material tecido cru natural, aplicação multiuso, gramatura 134 grs largura 1m. Jutex Mts 300 8,53 2.559,00 

248 Juta, material tecido natural colorido e mesclado, aplicação multiuso, gramatura 134 grs largura 1m. Jutex Mts 30 11,51 345,30 

249 Juta, material tecido natural cru com fios dourados e prateados, aplicação multiuso, gramatura 134 grs largura 1m. Jutex Mts 20 16,05 321,00 

250 
Kit para escritório, contendo 1 grampeador p/16fls, 1 perfurador, 1 exttrator de grampo modelo jacto e 1 caixa de grampo contendo 1000 grampo., cores 
diversas. 

Molin Und 8 47,49 379,92 

251 
Laminado de PVC auto adesivo, protegido no verso por papel siliconizado e produzido em vários padrões de cores lisas. Características adicionais: 
Papel contact colorido para aplicação em vária superficieis. 

Plavitec Mts 30 4,84 145,20 

252 
Laminado de PVC auto adesivo, protegido no verso por papel siliconizado e produzido em vários padrões lisos transparentes. Características adicionais: 
Papel contact transparente para aplicação em vária superficieis. 

Plavitec Mts 80 2,99 239,20 

253 Lápis borracha, material do corpo madeira, diâmetro da carga 4mm, forma do corpo cilíndrico, diâmetro do corpo 8mm Faber Castell Und 100 3,24 324,00 

255 
Lapis de cor, com 12 cores de mina macia e resistente, compostos por resinas, pegmentos e ceras. Lapis de cor gigante, corpo em resina redonda ou 
sextavada, com 12 cores firmes. Características adicionais: Com selo do imetro estampado na caixa. 

Master Und 400 4,08 1.632,00 

256 
Lapis de cor, com 24cores de mina macia e resistente, compostos por resinas, pegmentos e ceras. Lapis de cor gigante, corpo em resina redonda ou 
sextavada, com 24 cores firmes. Características adicionais: Com selo do imetro estampado na caixa. 

Master Und 60 12,48 748,80 

257 
Lápis preto, material corpo madeira sextavado ou redondo, diâmetro de carga 2, escrita cor grafite, dureza da carga 2b, características adicionais 
material madeira reflorestada, com código de barra impresso no corpo. 

Faber Castell Und 1800 0,46 828,00 

258 
Lápis preto, material corpo resina plástica modelo sextavado ou redondo, diâmetro de carga 2, escrita cor grafite, dureza da carga 2b, para escrita, 
desenho, material carga grafite, características adicionais material resina sintética podendo ser nas cores preta, verde ou azul, caixa com 144 unidades. 

Leo Leo Cx 25 37,81 945,25 

259 
Lapis preto, material do corpo madeira, diâmetro de carga 2, dureza da carga hb, corpo sextavado ou cilindrico, apontador, material da carga grafite. 
Características adicionais: com borracha pagadora acoplada no lápis, com código de barra impresso no corpo, podendo ser az ou preto. 

Faber Castell 
Maxx 

Und 864 0,53 457,92 

261 
Lapiseira material baquelete, diâmetro de carga do grafite 0,7mm, corpo material todo em plástico, clips prendedor em plastico, acionador de pontas em 
plastico e ponteira plástica, cores do corpo variadas com parte inferior emborrachada preta. 

Paper Matte Und 250 3,15 787,50 

263 Livro ata, material papel sulfite pautado, quantidade de folhas 100 fls, gramatura 75gr/m2, medindo 297mm x 210 mm, características adicionais capa São und 40 10,48 419,20 



Paraíba , 03 de Abril de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2320 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 84 
 

dura de papelão folhas numeradas e costurado. Domingos 

264 
Livro ata, material papel sulfite pautado, quantidade de folhas 200 fls, gramatura 75gr/m2, medindo 297mm x 210 mm, características adicionais capa 
dura de papelão folhas numeradas e costurado. 

São 
Domingos 

unid 25 21,23 530,75 

265 
Livro ata, material papel sulfite pautado, quantidade de folhas 50 fls, gramatura 75gr/m2, medindo 297mm x 210 mm, características adicionais capa 
dura de papelão folhas numeradas e costurado. 

São 
Domingos 

unid 50 6,89 344,50 

266 
Livro de ponto, quantidade de folhas 100 fls, gramatura 75 grs, tipo capa dura preta, comprimento 350, largura 330, material papel percaline, 
características adicionais, folhas numeradas. 

São 
Domingos 

unid 30 17,98 539,40 

267 
Livro protocolo, quantidade folhas 100, comprimento 230, largura 160, tipo capa dura, características adicionais folhas pautadas, material folhas papel 
off-set 

São 
Domingos 

Und 30 9,22 276,60 

268 
Livro protocolo, quantidade folhas 50, comprimento 230, largura 160, tipo capa dura, características adicionais folhas pautadas, material folhas papel 
off-set 

Tilibra Und 30 5,42 162,60 

269 Livros apresentação brochura grampeada, com temas de literatura infantil, tipo clássicos infantis. Todo Livro Und 50 2,84 142,00 

270 Massa modelar, composição basica agua/carboidratos de cereais e cloreto sódio, apresentação 12 bastões, quantidade cores 12 um, cor sortida. Delta Und 600 3,04 1.824,00 

271 
Material auxiliar (solvente) empregado na limpeza dos utensílios de pintura com alto poder de remoção de tintas, apresentação frasco transparente 100 
ml, utilização geral. Características adicionais Thinner. 

Tec Screen Und 12 4,84 58,08 

272 
Material auxiliar diluente para tinta óleo, a qual confere mais brilho e maior elasticidade, inodoro, nocivo por inalação, apresentação frasco transparente 
100 ml. Características adicionais óleo de linhaça. 

Tec Screen Und 12 5,04 60,48 

273 
Material auxiliar diluente para tinta óleo, indicada para limpeza de pinceis apresentação frasco transparente 100 ml,características adicionais essência de 
terebintina. 

Tec Screen Und 12 7,74 92,88 

274 
Material auxiliar impermeabilizante acabamento brilhante, aderência e durabilidade. Secagem rápida, solúvel em água, método de aplicação em pincel, 
apresentação frasco transparente 100 ml, utilização geral. Características adicionais Verniz Acrílico, resistente em água após 72 horas da aplicação. 

Tec Screen Und 12 7,27 87,24 

275 
Material auxiliar impermeabilizante acabamento fosco e efeito de jato de areia em vidro, aderência e durabilidade. Secagem rápida, solúvel em 
solvente, método de aplicação em pincel, apresentação frasco transparente 100 ml, utilização geral. Características adicionais Verniz Fosco. 

Tec Screen Und 12 9,89 118,68 

276 
Material auxiliar impermeabilizante com ótima transparência, aderência, durabilidade e brilho. Secagem rápida solúvel em agarráz, método de aplicação 
em pincel, apresentação frasco transparente 100 ml, utilização geral. Características adicionais Verniz Geral. 

Tec Screen Und 12 8,92 107,04 

277 
Material auxiliar impermeabilizante com ótima transparência, aderência, durabilidade e brilho. Secagem rápida solúvel em solvente, método de 
aplicação em pincel, apresentação frasco transparente 100 ml, aplicar sobre vidro, gesso, cerâmica e madeira. Cores miscíveis entre si. Características 
adicionais Verniz Vitral. 

Tec Screen Und 12 6,41 76,92 

278 
Material auxiliar impermeabilizante para materiais porosos, aderência e durabilidade. Secagem rápida, solúvel em água, método de aplicação em pincel, 
apresentação frasco transparente 100 ml, utilização geral. Características adicionais Termolina Leitosa, resistente em água após 72 horas da aplicação. 

Tec Screen Und 12 4,84 58,08 

279 
Material auxiliar para limpeza e diluição de verniz vitral e verniz fosco, apresentação frasco transparente 100 ml. Características adicionais Solvente, 
produto inflamável. 

Tec Screen Und 12 5,81 69,72 

280 
Material auxiliar solvente para betumes, verniz cristal legitimo, pasta relevo e verniz geral apresentação frasco transparente 100 ml. Características 
adicionais Agarrás, produto inflamável. 

Tec Screen Und 12 4,84 58,08 

281 
Material auxiliar tipo pasta para modelagem pronta para o uso, com ótima aderência e resistência, seca por evaporação, solúvel em água, produto a base 
de emulsão acrílica, pigmentos, cargas minerais, aditivos e água. Apresentação frasco de 250 ml. Características adicionais Pasta para modelagem, 
produto não tóxico. 

Tec Screen Und 12 8,72 104,64 

282 
Material auxiliar tipo verniz escurecedor para efeito de envelhecimento com aderência e durabilidade. Secagem rápida, solúvel em aguarrás, método de 
aplicação em pincel, apresentação frasco transparente 100 ml, utilização geral. Características adicionais Betum, produto inflamável. 

Tec Screen Und 12 8,49 101,88 

283 Material comestível, utilizado em processos alimentícios, do tipo flocos de arroz, embalados em pacotes de 500Gr. Mavalério Und 15 7,23 108,45 

284 Minas grafite graduação 0,5mm, tipo de escrita 2b, apresentação em tubo com 12 (doze) unidades de minas. Faber Castell und 60 1,66 99,60 

285 Minas grafite graduação 0,7mm, tipo de escrita 2b, apresentação em tubo com 12 (doze) unidades de minas. Faber Castell und 60 2,98 178,80 

286 Mini enfeites em plástico rígido, vários formatos. Modelo Chaton, apresentação pacote, cores diversas. Ladeira Pct 40 8,54 341,60 

287 Mini enfeites em plástico rígido, vários formatos. Modelo meia pérola, apresentação pacote, cores diversas. Ladeira Pct 25 5,93 148,25 

288 
Mini grampeador para 12 folhas, produzido em aço com acabamento em plastico de alta resistencia. Utiliza grampos 26/6 com base de 6,6cm. 
Dimensões do produto: Comp. 66mm x Larg. 28mm x Alt. 41mm. 

Maped Und 12 7,73 92,76 

289 
Molha dedo – para manuseio de papeis, em forma de creme (pasta), não toxico, não mancha. Composição: acido graxo, glicois, corante alimenticio e 
essencia aromática. Acondicionado em pote com 12 gramas. 

Radex Und 30 3,75 112,50 

290 Organizador de gavetas, em acrílico, com mínimo 6 divisões, cor cristal, dime nsões 24 x 26 x 2,5 CM. Menno Und 24 17,86 428,64 

291 
papel carbono, material película poliester, aplicação escrita manual ou máquina, tipo dupla face, comprimento 297 mm, largura 210mm, cor da escrita 
roxa. Características adicionais: Caixa com 100 fls de carbono. 

Tris Cx 6 34,20 205,20 

292 
Papel carbono, material película poliéster, aplicação escrita manual, tipo manoface, comprimento 297mm, largura 210mm, cor azul, aplicação diversas, 
características adicionais caixa com 100fls. 

Tris Cx 6 27,74 166,44 

293 Papel cartolina holografico 230grms, com dimensões de 66x96cm, diversas cores e tracejados. BL Und 175 3,40 595,00 

294 Papel cartolina, material celulose vegetal, gramatura 160g/m2 Cores sortidas laminada, comprimento 660mm, largura 500 mm. VMP Und 250 1,20 300,00 

295 Papel celulose vegetal tipo crepel comum, ligeiramente enrugado, 1,38 m x 0,26 mm, cores variadas, características adicionais rolo com 2 metros. VMP Und 250 1,06 265,00 

296 Papel celulose vegetal tipo crepel parafinado, ligeiramente enrugado, 1,38 m x 0,26 mm, cores variadas, características adicionais rolo com 2 metros. VMP Und 250 1,64 410,00 

297 
Papel celulose vegetal tipo super crepel parafinado, enrugado, 2,00 m x 40cm, cores variadas, características adicionais: Papel super creppon parafinado 
para aplicação diversas. 

VMP Und 60 4,74 284,40 

298 Papel celulose vegetal, alta alvura, 180 grs, medindo 66x96. Papel 60 Kgs. Jandaia Und 250 1,45 362,50 

299 
papel color set, cor variadas, aplicação confecção de cartazes, murais e trabalhos artesanais, com dimensões aproximadas: comprimento 96, largura 66, 
gramatura 120 grs, características adicionais cores vivas. 

VMP Und 250 1,49 372,50 

300 
papel color set, cor variadas, aplicação confecção de cartazes, murais e trabalhos artesanais, com dimensões: comprimento 66, largura 48, gramatura 
120 grs, características adicionais cores vivas. 

VMP Und 250 1,01 252,50 

301 
papel color set, fantasia, aplicação confecção de cartazes, murais e trabalhos artesanais, com dimensões: comprimento 66, largura 48, gramatura 150 
grs, características adicionais estampas variadas. 

VMP Und 150 1,00 150,00 

302 
Papel embalagem, material alumínio, cores diversas, aplicação em conservação de doces e guloseimas, protege da umidade e calor. Características 
adicionais: nomenclatura de papel chumbo, com dimensões de folhas 413,5 x 59 cm. 

VMP Und 75 0,95 71,25 

303 
Papel fotografico dupla face, glossy, branco de alta resolução, para impressão a jato de tinta. Ideal para reprodução de imagens e fotografias. Secagem 
instantanea, impressão a prova dàgua. Características adicionais: Dupla face, gramatura de 220grs, pacote com 20 folhas. 

Master Pct 8 13,96 111,68 

304 
Papel lembrete neon, em blocos auto adesivos, utilizado para recardos anotações, marcações de livros e paginas. Composição: Papel e adesivo acrilico 
reposicionavel. 

Polibras Und 20 15,68 313,60 

305 Papel lembrete, auto-adesivo, 102mmx76mm, 90g/m², diversas cores, blocos com 100 fls. Polibras und 40 5,10 204,00 

306 Papel lembrete, auto-adesivo, 76mmx76mm, 90g/m², diversas cores, blocos com 100 fls. Polibras Und 40 4,08 163,20 

307 Papel lembrete, folhas soltas, apresentação cubo, papel cores sortidas, caixa com 330g. BRW und 40 10,52 420,80 

308 Papel material boop, tipo celofone transparente em cores variadas, tamanho 70x90. VMP Und 200 0,87 174,00 

309 Papel micro-ondulado, material celulose vegetal, comprimento 66, largura 48, cores variadas, espessura ondulada, várias cores lisas. VMP Und 100 2,40 240,00 

310 Papel micro-ondulado com glitter material celulose vegetal, comprimento 66, largura 48, cores variadas, espessura ondulada. BL Und 50 7,75 387,50 

311 Papel offset, material celulose vegetal, gramatura 40 g/m2 comprimento 96cm, largura 66cm, cor branca Jandaia Fls 250 1,16 290,00 

312 Papel Pardo, material celulose vegetal, tipo papel semi- kraft, comprimento 100cm, largura 60 cm cor ouro. VMP Und 250 0,95 237,50 

313 
Papel recado auto-adesivo removíveis, material celulosa vegetal acrílica com adesivo, gramatura 75gr, medindo 38mmx51mm, características 
adicionais néon cores c/4 blocos de 100 fls cada. 

Polibras Und 20 7,27 145,40 

315 
Papel revestido branco, brilhante, com qualidade fotografica. Ideal para reprodução de imagens e fotografias com a maxima fidelidade. Acabamento de 
alto brilho, com impressão por impressora a jato de tinta e secagem instantanea e impressão a prova dàgua. Características adicionais: Papel com 
180grs, impressão só frente e tamho do papel A4. Apresentação em pacotes com 20 folhas. 

Master Pct 12 8,24 98,88 

317 
Papel sulfite, 75 g/m², cores variadas tamanho 210mmx297mm, acomodada em pacote com 100fls de cor única (azul, amarela, verde, rosa,salmão)cada 
pacote, utilização diversas. 

Report Pct 125 5,07 633,75 

318 Papel tipo camurça, material celulose vegetal, gramatura 60, comprimento 60, largura 40, cores variadas VMP Und 250 0,79 197,50 

319 Papel tipo laminado, material celulose vegetal, coberto por cores metálicas, cores diversas, comprimento 60, largura 50, características multiuso VMP Und 250 0,97 242,50 

321 Papel, off-set, 180g/m² tamanho A4 210mmx297mm, cores diversas, modelo linho, persico ou casca de ovo. Características adicionais: pacote c/50 fls. 
Bahia Artes 
Gráficas 

Pct 75 17,86 1.339,50 

322 
Pasta aba elástica para arquivo, material pilopropil plástico corrugado flexível transparente, 240 mm x 350 mm, cores a solicitar diversas, tamanho 
oficio com abas e elástico. 

Alaplast unid 250 1,59 397,50 

323 
Pasta aba elástica para arquivo, tipo mini, material pilopropil plástico corrugado flexível transparente, com dimensões aproximadas de 155 mm x 255 
mm, cores a solicitar diversas, tamanho meio oficio com lombada de 20 mm e com abas e elástico. 

Polibras Und 100 1,62 162,00 

324 Pasta arquivo classificadora dupla, papelão prensado, cor variada 245mmx24mm, prendedor interno mola espiral em metal, impressão na capa, papelão Dello unid 200 4,65 930,00 



Paraíba , 03 de Abril de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2320 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 85 
 

480 grs, cor variadas. 

325 
Pasta arquivo material plastico transparente, Tipo "L, largura 230 mm, comprimento 335 mm, cores variadas. Características adicionais: 0,30 mm de 
espessura. 

Polibras Und 125 0,74 92,50 

326 
Pasta arquivo plastico corrungado flexivel medidno 250x340mm, lombada de 18 a 20 mm, cores variadas transparente, características adicionais com 
aba elática. 

Polibras und 250 2,80 700,00 

327 
Pasta arquivo, material cartão plastificado, tipo classificadora simples, largura 255 altura 350, largura 2, prendedor interno grampo trilho de metal, 
características adicionas sem elástico. 

Polycart unid 200 1,73 346,00 

328 
Pasta arquivo, material cartão prensado, tipo suspensa, largura 240, altura 360, lombada esterita, nas cores azul, verde, vermelha, preta ou marron, com 
visor de identificação, aplicação arquivo de documentos. Características adicionais: Prendedor interno trilho de metal, gramatura do papel 280g, haste 
de metal, protetores de acetato. 

Polycart Und 250 2,75 687,50 

329 
Pasta arquivo, material plastico corrugado flexível, largura 240, altura 350, lombada 55mm, cores variadas, características adicionais com aba e 
elastico. 

Polibras und 200 4,74 948,00 

330 
Pasta arquivo, material plastico corrugado flexível, tipo com abas, largura 240, lombada 30mm, características adicionais com elastico, comprimento 
350, transparencia transparente, cores variadas. 

Polibras Und 250 2,90 725,00 

331 
Pasta arquivo, material plastico corrugado flexível, tipo com abas, largura 240, lombada 40 mm, características adicionais com elastico, comprimento 
350, transparencia transparente, cores variadas. 

Polibras unid 250 3,87 967,50 

332 
Pasta arquivo, material plástico transparente, tipo simples, sem aba, com dimensões aproximadas: largura 240mm, altura 340mm, de cores variadas, 
aplicação arquivo de documentos, características adicionais com 1 canaleta na mesma cor da pasta. 

Polibras Und 150 1,89 283,50 

333 
Pasta arquivo, material polipropileno line transparente, 230 mm x 350 mm, apresentação cores variadas, características adicionais com grampo trilho 
plástico. 

Polibras und 250 1,83 457,50 

335 

PASTA AZ OFICIO LOMBO ESTREITO EM PVC RÍGIDO – Pasta para fichário registradora, cor preta, tamanho ofício, nas dimensões 62 x 37 cm 
(pasta aberta), com revestimento interno e externo em PVC ou polipropileno, cantoneiras longa de proteção na borda inferior, olhal com acabamento 
niquelado, ferragem niquelada com encaixe de alta precisão, rados para travamento da pasta quando fechada. Serão admitidas alterações da ordem de 
10% nas medidas relativas ao formato. 

Frama und 250 7,61 1.902,50 

336 

PASTA AZ OFICIO LOMBO LARGO EM PVC RÍGIDO – Pasta para fichário registradora, cor preta, tamanho ofício, nas dimensões 64 x 37 cm 
(pasta aberta), com revestimento interno e externo em PVC ou polipropileno, cantoneiras longa de proteção na borda inferior, olhal com acabamento 
niquelado, ferragem niquelada com encaixe de alta precisão, rados para travamento da pasta quando fechada. Serão admitidas alterações da ordem de 
10% nas medidas relativas ao formato. 

Frama Und 150 7,37 1.105,50 

338 
Pasta pronta, para criação de trabalhos artesanais artísticos, cor branca, apresentação pacote de 1 Kg, empacotada sem furos para maior durabilidade. 
Aplicação criação Biscuit. 

Fox Und 24 13,77 330,48 

339 
Pasta registrador AZ com forração externa e interna com resina plástica colorida. Características adicionais: Bolsa porta etiqueta, cantoneiras, rado de 
metal. Apertador preto. Utilizada para arquivar documentos em geral. Dimensões: 350x280 x70mm, oficio largo, cores diversas. 

Frama Und 50 11,16 558,00 

340 
Pasta sanfonada em polipropileno translucido, 260 X 390 X 27MM, c/ 12 divisórias internas, visores coloridos, fechamento com alça elástica, cor 
cristal, azul, verde, Rs, Lil ou fume. 

Polibras und 30 15,71 471,30 

341 
Pasta suspensa horizontal, papel kraft, com visor transparente para etiqueta, com grampo interno trilho em metal na gramatura 200g, tamanho ofício 
360x240 mm, cor castanho, com varetas laterais para sustentação em arquivo. 

Polycart und 250 2,34 585,00 

342 
Pasta suspensa, plastificada, cartão triplex 350g, revestido em filme colorido (plastificado) em várias cores, com 2 hastes plásticas, 405 x 15 mm, 1 
visor, 1 etiqueta branca, 1 grampo plástico, gramatura 300 a 320 g, espessura 0,35 mm, medindo 361 mm x 240 mm. 

Polycart Und 150 3,02 453,00 

343 Percevejo de metal galvanizado, 10 mm, caixa com 100 unidades. Bacchi Cx 30 3,13 93,90 

344 
Perfurador papel para 25fls produzida em liga metalica, duraluminio fundido. Possui cavalete duplo que garante maior resistencia. Possui régua 
posicionadora. Tapete plástico anti risco. Comp. 110 mm – Larg. 53 mm – Alt. 100 mm. Características adicionais 2 furos redondo, com marginador. 

Tris Und 12 26,48 317,76 

345 
Perfurador papel, material composição metal e plástico, tipo grande, tratamento superficial pintado, cor preto, capacidade de perfuração 20 fls, 
funcionamento manual. Características adicionais 2 furos redondo, com marginador. 

Tris unid 15 17,25 258,75 

346 
Perfurador papel, material composição metal e plástico, tipo grande, tratamento superficial pintado, cor preto, capacidade de perfuração 50 fls, 
funcionamento manual. Características adicionais 2 furos redondo, com marginador. 

Cis Und 3 61,75 185,25 

347 Pincel filet tipo redondo, com cabo de madeira e cerdas de nylon, aplicação contorno em artesanato, modelo tipo redondo para filet numero do pincel 0. Cassia Und 30 7,23 216,90 

348 
Pincel marcador para quadro branco, corpo de plástico, ponta boleada, ponta em acrílico, diâmetro da ponta aproximadamente 5 mm, com fluxo 
constante de tinta, recarregável, podendo ser na cor Azul, Preta ou Vermelha, COM CAPACIDADE DE TINTA EM ATÉ 800 M DE DISTÂNCIA DE 
ESCRITA. 

Pentel Und 125 6,14 767,50 

349 
Pincel marcador permanente, tipo atômico, material do corpo plástico, tipo ponta de feltro chanfrada espessura 4-8mm, carga tipo recarregável, 
características adicionais cor de tinta diversas, traço grosso escreve quase sobre todas as superfícieis. 

Compactor Und 100 3,14 314,00 

351 Pincel tipo chato, com cabo de madeira e cerdas de nylon, aplicação em atersanato, modelo tipo chato, numero do pincel 0. Cassia Und 40 1,52 60,80 

352 Pincel tipo chato, com cabo de madeira e cerdas de nylon, aplicação em atersanato, modelo tipo chato, numero do pincel 10. Cassia Und 40 2,31 92,40 

353 Pincel tipo chato, com cabo de madeira e cerdas de nylon, aplicação em atersanato, modelo tipo chato, numero do pincel 12. Cassia Und 40 2,57 102,80 

354 Pincel tipo chato, com cabo de madeira e cerdas de nylon, aplicação em atersanato, modelo tipo chato, numero do pincel 14. Cassia Und 40 2,98 119,20 

355 Pincel tipo chato, com cabo de madeira e cerdas de nylon, aplicação em atersanato, modelo tipo chato, numero do pincel 16. Cassia Und 40 3,37 134,80 

356 Pincel tipo chato, com cabo de madeira e cerdas de nylon, aplicação em atersanato, modelo tipo chato, numero do pincel 18. Cassia Und 40 3,77 150,80 

357 Pincel tipo chato, com cabo de madeira e cerdas de nylon, aplicação em atersanato, modelo tipo chato, numero do pincel 2. Cassia Und 40 1,63 65,20 

358 Pincel tipo chato, com cabo de madeira e cerdas de nylon, aplicação em atersanato, modelo tipo chato, numero do pincel 20. Cassia Und 40 4,51 180,40 

359 Pincel tipo chato, com cabo de madeira e cerdas de nylon, aplicação em atersanato, modelo tipo chato, numero do pincel 22. Cassia Und 40 6,92 276,80 

360 Pincel tipo chato, com cabo de madeira e cerdas de nylon, aplicação em atersanato, modelo tipo chato, numero do pincel 4. Cassia Und 40 1,73 69,20 

361 Pincel tipo chato, com cabo de madeira e cerdas de nylon, aplicação em atersanato, modelo tipo chato, numero do pincel 6. Cassia Und 40 1,93 77,20 

362 Pincel tipo chato, com cabo de madeira e cerdas de nylon, aplicação em atersanato, modelo tipo chato, numero do pincel 8. Cassia Und 40 2,01 80,40 

363 Pincel tipo redondo, com cabo de madeira e cerdas de nylon, aplicação em artesanato, modelo tipo redondo, numero do pincel 10 Cassia Und 40 2,11 84,40 

364 Pincel tipo redondo, com cabo de madeira e cerdas de nylon, aplicação em artesanato, modelo tipo redondo, numero do pincel 12 Cassia Und 40 2,43 97,20 

365 Pincel tipo redondo, com cabo de madeira e cerdas de nylon, aplicação em artesanato, modelo tipo redondo, numero do pincel 14 Cassia Und 40 2,59 103,60 

366 Pincel tipo redondo, com cabo de madeira e cerdas de nylon, aplicação em artesanato, modelo tipo redondo, numero do pincel 16 Cassia Und 40 3,08 123,20 

367 Pincel tipo redondo, com cabo de madeira e cerdas de nylon, aplicação em artesanato, modelo tipo redondo, numero do pincel 18 Cassia Und 40 3,29 131,60 

368 Pincel tipo redondo, com cabo de madeira e cerdas de nylon, aplicação em artesanato, modelo tipo redondo, numero do pincel 2. Cassia Und 40 1,82 72,80 

369 Pincel tipo redondo, com cabo de madeira e cerdas de nylon, aplicação em artesanato, modelo tipo redondo, numero do pincel 4 Cassia Und 40 1,57 62,80 

370 Pincel tipo redondo, com cabo de madeira e cerdas de nylon, aplicação em artesanato, modelo tipo redondo, numero do pincel 6 Cassia Und 40 1,68 67,20 

371 Pincel tipo redondo, com cabo de madeira e cerdas de nylon, aplicação em artesanato, modelo tipo redondo, numero do pincel 8 Cassia Und 40 1,86 74,40 

372 
Pistola, aplicação cola quente, material plastico com bico aplicador, gatilho para injeção da cola, tensão 220v, caracteriticas adicionais utilização bastão 
Fino PROFISSIONAL. 

Rhamos e 
Brito 

Und 15 17,69 265,35 

373 
Pistola, aplicação cola quente, material plastico com bico aplicador, gatilho para injeção da cola, tensão 220v, caracteriticas adicionais utilização bastão 
Grosso PROFISSIONAL 23w. 

Rhamos e 
Brito 

Und 12 24,69 296,28 

374 
Pistola, aplicação cola quente, material plastico com bico aplicador, gatilho para injeção da cola, tensão 220v, caracteriticas adicionais utilização bastão 
Fino. 

Cis Und 24 15,41 369,84 

375 
Pistola, aplicação cola quente, material plastico com bico aplicador, gatilho para injeção da cola, tensão 220v, caracteriticas adicionais utilização bastão 
grosso. 

Cis Und 24 22,20 532,80 

376 Placa de EVA PLUSH, material tipo emborrachado, largura 45, comprimento 60, espessura de 2mm, cores variadas, aplicação multiuso. VMP Und 100 7,27 727,00 

377 Placa material EPS, medindo 100 cm x 50cm, aplicação trabalhos artísticos, espessura 005mm, cor branca. Isoplast Und 30 1,79 53,70 

378 Placa material EPS, medindo 100 cm x 50cm, aplicação trabalhos artísticos, espessura 010mm 3/8", cor branca. Isoplast Und 50 3,44 172,00 

379 Placa material EPS, medindo 100 cm x 50cm, aplicação trabalhos artísticos, espessura 015mm, cor branca. Isoplast Und 50 5,19 259,50 

380 Placa material EPS, medindo 100 cm x 50cm, aplicação trabalhos artísticos, espessura 020mm, cor branca. Isoplast Und 30 6,75 202,50 

381 Placa material EPS, medindo 100 cm x 50cm, aplicação trabalhos artísticos, espessura 025mm 1", cor branca. Isoplast Und 25 8,54 213,50 

382 Placa material EPS, medindo 100 cm x 50cm, aplicação trabalhos artísticos, espessura 030mm, cor branca. Isoplast Und 25 10,18 254,50 

383 Placa material EPS, medindo 100 cm x 50cm, aplicação trabalhos artísticos, espessura 040mm, cor branca. Isoplast Und 15 15,75 236,25 

384 Placa material EPS, medindo 100 cm x 50cm, aplicação trabalhos artísticos, espessura 050mm, cor branca. Isoplast Und 15 18,03 270,45 

385 Placa material EPS, medindo 100 cm x 50cm, aplicação trabalhos artísticos, espessura 100mm, cor branca. Isoplast Und 10 33,25 332,50 

387 
Porta objetos, material acrilico, utilização clips,lembrete e canetas, com 6 divisões. Carcateristicas adicionais: podendo ser nas cores: cristal, fume, 
grafite, verde, azul e preto. 

Menno und 25 26,00 650,00 

389 Porta-lápis/clipe/lembrete, conjunto triplo, fabricado em poliestireno acrilico, cores variadas, conjugado com 3 divisões. Menno Und 25 14,74 368,50 

390 Porta-lápis/clipe/lembrete, poliestireno acrilico, cores variadas, conjugado, 150 mm x 240 mm x 90 mm, com 07 divisões. Menno Und 24 28,00 672,00 

391 Prancheta duratex tamanho ofício 24cmx34cm. Possui pegador de papel em metal na parte superior e cantos arredondados. Bacchi Und 75 3,69 276,75 



Paraíba , 03 de Abril de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2320 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 86 
 

392 
Prancheta portátil, material acrílico, comprimento 334 mm, largura 234 mm, podendo ser em cores diversas transparente. Características adicionais: 
Com prendedor de metal na parte superior central e cantos arredondados. 

Waleu und 50 13,32 666,00 

394 Prendedor de papel do tipo binder clip, material grampomol, características adicionais tamanho médio 32mm, ponta aço inox, cor preta. Bacchi Und 100 0,80 80,00 

395 Prendedor de papel do tipo binder clip, material grampomol, características adicionais tamanho médio 41mm, ponta aço inox, cor preta. Bacchi Und 100 1,05 105,00 

396 Prendedor de papel do tipo binder clip, material grampomol, características adicionais tamanho médio 51mm, ponta aço inox, cor preta. Bacchi Und 75 1,76 132,00 

398 
Quadro branco para escrita com marcador. Tela em chapa em fibra de madeira pintada. Pintura UV de alta durabilidade. Moldura em ALUMINIO, com 
porta marcador e apagador. Dimensões: 200x1,20cm. 

Stalo Und 6 217,55 1.305,30 

399 
Quadro branco para escrita com marcador. Tela em chapa em fibra de madeira pintada. Pintura UV de alta durabilidade. Moldura em ALUMINIO, com 
porta marcador e apagador. Dimensões: 250x1,20cm. 

Stalo Und 8 255,55 2.044,40 

400 
Quadro branco para escrita com marcador. Tela em chapa em fibra de madeira pintada. Pintura UV de alta durabilidade. Moldura em madeira 
reflorestada, com porta marcador e apagador. Dimensões: 200x1,20cm. 

Stalo Und 6 174,67 1.048,02 

401 
Quadro branco para escrita com marcador. Tela em chapa em fibra de madeira pintada. Pintura UV de alta durabilidade. Moldura em madeira 
reflorestada, com porta marcador e apagador. Dimensões: 250x1,20cm. 

Stalo Und 8 198,33 1.586,64 

402 
Quadro com tela em acabamento em feltro verde. Fundo em chapa de fibra de madeira. Espessura total do tampo com 11mm. Moldura em alumínio 
natural (15 x 15mm). Acompanha acessórios para instalção na parede. Características adicionais: Quadro de avisa em feltro, com moldura de aluminio, 
nas dimensões: 1,20mtx90cm. 

Stalo Und 2 110,00 220,00 

403 
Quadro com tela em acabamento em feltro verde. Fundo em chapa de fibra de madeira. Espessura total do tampo com 11mm. Moldura em alumínio 
natural (15 x 15mm). Acompanha acessórios para instalção na parede. Características adicionais: Quadro de avisa em feltro, com moldura de aluminio, 
nas dimensões: 1,50mtx1,20cm. 

Stalo Und 2 163,00 326,00 

404 Régua escritório, material plastico, comprimento 40 cm, graduação de milímetros e centímetros, material flexível. Waleu Und 100 1,05 105,00 

405 Régua, material plástico inquebrável transparente com graduação de milímetros e centímetros, comprimento 200mm. Waleu Und 400 0,62 248,00 

406 Régua, material plástico inquebrável transparente com graduação de milímetros e centímetros, comprimento 300mm. Waleu unid 500 0,65 325,00 

407 Régua, material plástico inquebravel transparente com graduação de milímetros e centímetros, comprimento 500mm. Waleu Und 50 1,95 97,50 

410 Sacos transparentes, material PP incolor sem lacre no tamanho 20 x 30 mm, aplicações diversas. Pacote c/50und Packpel Und 18 12,23 220,14 

412 Sacos transparentes, material PP incolor sem lacre no tamanho 45 x 60 mm, aplicações diversas. Packpel Und 50 0,79 39,50 

416 Solução limpadora para quadro branco, líquido, frasco com 60 ml, instantânea. Radex Und 18 9,60 172,80 

421 T.N.T., 45 gm, acomodada em rolos com 1,40 de largura, com 50 mts, em cores variadas. Santa Fé Mts 500 1,43 715,00 

422 Tesoura, aço inoxidável, 21 cm, cabo anatômico Tris und 20 10,66 213,20 

424 
Tesoura, material aço inoxidável, comprimento 16,5 cm, material do cabo plastico na cor preta. Características adicionais: Tesoura de porte médio, 
aplicação multi-uso. 

Tris Und 32 6,60 211,20 

425 Tesoura, material aço inoxidavel, material cabo propileno, comprimento 5" características adicionais cor diversas/extra corte/uso escolar Classe Und 600 2,13 1.278,00 

426 
Tinta a base de resina acrílica, inodora e atóxica de cura ao ar, pronta para o uso. Utilização pintura em tecido de algodão sem goma, isenta de amoníaco 
ou querosene, cores miscíveis entre si. Resistente a lavagem, sendo lavável após 72 horas de aplicação. Aplicação pode ser feita a pincel ou esponja e 
tem fixação a frio. Apresentação frasco de 250 ml. Características adicionais cores lisas foscas. 

Tec Screen Und 30 8,88 266,40 

427 
Tinta a base de resina acrílica, inodora e atóxica de cura ao ar, pronta para o uso. Utilização pintura em tecido de algodão sem goma, isenta de amoníaco 
ou querosene, cores miscíveis entre si. Resistente a lavagem, sendo lavável após 72 horas de aplicação. Aplicação pode ser feita a pincel ou esponja e 
tem fixação a frio. Apresentação frasco de 250 ml. Características adicionais cores metálica. 

Tec Screen Und 20 10,86 217,20 

428 
Tinta a base de resina acrílica, inodora e atóxica de cura ao ar, pronta para o uso. Utilização pintura em tecido de algodão sem goma, isenta de amoníaco 
ou querosene, cores miscíveis entre si. Resistente a lavagem, sendo lavável após 72 horas de aplicação. Aplicação pode ser feita a pincel ou esponja e 
tem fixação a frio. Apresentação frasco de 40 ml. Características adicionais cores lisas foscas. 

Tec Screen Und 60 2,72 163,20 

429 
Tinta a base de resina acrílica, inodora e atóxica de cura ao ar, pronta para o uso. Utilização pintura em tecido de algodão sem goma, isenta de amoníaco 
ou querosene, cores miscíveis entre si. Resistente a lavagem, sendo lavável após 72 horas de aplicação. Aplicação pode ser feita a pincel ou esponja e 
tem fixação a frio. Apresentação frasco de 40 ml. Características adicionais cores metálica. 

Tec Screen Und 40 3,87 154,80 

430 Tinta aplicação pintura de artesanato, tubo de 100 ml, viscosa, diluida em água, cores missiveis entre si, tipo PVA acrilica, cores diversas. Tec Screen Und 40 5,13 205,20 

432 
Tinta especial para pincel marcador de quadro branco, aspecto de tinta líquida, tinta sem óleo. Fórmula asuper, composição: corantes, aditivos e álcool. 
Podendo ser encontrada nas cores: Azul, Preta ou Vermelha. Características adicionais: Frasco com 20ml, e bico aplicador. Utilização: recarga dos 
marcadores para quadro branco. 

Radex Und 50 5,49 274,50 

433 
Tinta especial para pincel marcador de quadro branco, aspecto de tinta líquida, tinta sem óleo. Fórmula asuper, composição: corantes, aditivos e álcool. 
Podendo ser encontrada nas cores: Azul, Preta ou Vermelha. Características adicionais: Frasco com 200 ml, tampa rosqueada, com destaque de lote e 
prazo de validade estampado em seu corpo. Utilização: recarga dos marcadores para quadro branco. 

Compactor Und 24 56,05 1.345,20 

434 
Tinta especial para pincel marcador de quadro branco, aspecto de tinta líquida, tinta sem óleo. Fórmula asuper, composição: corantes, aditivos e álcool. 
Podendo ser encontrada nas cores: Azul, Preta ou Vermelha. Características adicionais: Frasco com 500 ml, tampa rosqueada, com destaque de lote e 
prazo de validade estampado em seu corpo. Utilização: recarga dos marcadores para quadro branco. 

Radex Und 24 83,60 2.006,40 

435 Tinta guache, composição resina vinícula/agua/pigmento/conservantes, quantidade de cores 6, aplicação pintura a pincel em papel cartão e cartolina. Delta Cx 250 3,03 757,50 

436 
Tinta guache fluorescente composição resina vinícula/agua/pigmento/conservantes, quantidade de cores 6, aplicação pintura a pincel em papel cartão e 
cartolina. 

Delta Cx 75 6,01 450,75 

437 
Tinta guache metalica composição resina vinícula/agua/pigmento/conservantes, quantidade de cores 6, aplicação pintura a pincel em papel cartão e 
cartolina. 

Delta Cx 75 6,10 457,50 

438 
Tinta guache,em cores variadas, composição resina vinícula/agua/pigmento/conservantes, quantidade de cores única variada, aplicação pintura a pincel 
em papel cartão e cartolina com 250 ml pote. 

Delta Und 100 4,49 449,00 

439 
Tinta para tecido, utilização trabalhos manuais, composta de espessante, água e glitter, apresentação em bisnaga com bico aplicador, apresentação 
relevo dimensional. 

Acrilex Und 24 6,89 165,36 

440 
Tinta para tecido, cores brilhante, utilização trabalhos manuais, composta de espessante, água, apresentação em bisnaga com bico aplicador, 
apresentação relevo. 

Acrilex Und 24 3,34 80,16 

441 
Tinta pintura a dedo, composição resina vinícula/agua/pigmento/conservantes, quantidade de cores 6, aplicação pintura a pincel em papel cartão e 
cartolina.. 

Delta Und 75 3,59 269,25 

442 
Tinta reabastecedora de marcador permanente, tinta a base de álcool de difícil remoção, resina glicos, corantes e aditivos em cores variadas, frasco 
contendo 40 ml. 

Radex unid 30 4,23 126,90 

443 
Tinta refil para recarga marcador quadro branco, tipo de tinta líquida podendo ser na cor azul, com ponta aplicadora própria. Características adicionais: 
unidades de 5cc cada. 

Pilot Und 200 3,94 788,00 

444 Tinta TTA acrilica decorativa, pote com 100 ml, tinta a base de água, aplicação atersanto, cores diversas Tec Screen Und 75 5,71 428,25 

Total:  142.945,41 

  
Aparecida - PB, 01 de Fevereiro de 2019. 
  
PAPIROSSAUROS LIVRARIA E PAPELARIA LTDA - EPP  
70.108.238/0001-10 

Publicado por: 
Ericles Douglas Rodrigues Coura 

Código Identificador:C349AB2B 
 

GABINETE DO PREFEITO 
ATA_PREGÃO 02 2019 02 

 
ATA DE REGISTRO DE PREÇOS  
VALIDADE: 12 (DOZE) MESES  
ATA Nº RP 00002/2019-02  
  
Ao primeiro dia do mês de fevereiro de dois mil e dezenove, na sede da Prefeitura Municipal de Aparecida, situada na Rua Antonio Francisco Pires, 
169, 1º Andar – Centro, em Aparecida (PB) representada neste ato pelo Prefeito, Sr. Júlio César Queiroga de Araújo, nos termos das Leis nºs. 
8.666/93, 10.520/2002, e dos Decretos nºs 233/2007 e 290/2009, das demais normas legais aplicáveis, conforme a classificação das propostas 



Paraíba , 03 de Abril de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2320 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 87 
 

apresentadas no Pregão de Registro de Preços nº 02/2019, Ata de julgamento de Preços, publicada no Diário Oficial do Estado e homologada pelo 
Sr. Prefeito do Município, RESOLVE registrar os preços, conforme especificações e quantidades constantes do Anexo I, que passa a fazer parte 
desta, tendo sido o referido preço oferecido pela empresa cuja proposta foi classificada em 1º lugar no certame acima numerado, como segue: 
  
Dados da Empresa Classificada:  
PROPONENTE: THIAGO GOMES BARBOSA COMERCIO  
CNPJ nº 31.860.198/0001-07 
R CORONEL ANTONIO SOARES, 44 
ESTREITO - SOUSA - PB - 58800-782 
(83) 3521-1329 
  
CLÁUSULA PRIMEIRA – DO OBJETO  
1.1 O objeto desta Ata é o registro dos preços da PROMITENTE CONTRATADA, devidamente quantificados e especificados na proposta 
comercial de preços apresentada no Pregão N. 02/2019, a qual passa a fazer parte deste documento. 
1.2 Os preços da PROMITENTE CONTRATADA, constantes desta Ata de Registro de Preços, ficam declarados registrados para fins de 
cumprimento deste instrumento. 
1.3 A existência de preços registrados não obriga os órgãos participantes a firmarem as contratações que deles poderão advir, ficando-lhes facultado 
a utilização de outras licitações, sendo assegurado ao beneficiário do registro preferência em igualdade de condições. 
1.4 Fica a PROMITENTE CONTRATADA obrigada a aceitar, nas mesmas condições licitadas os acréscimos que se fizerem necessários nas 
aquisições, até 25% (vinte e cinco por cento) do valor inicial. 
CLÁUSULA SEGUNDA – DA VALIDADE DO REGISTRO DE PREÇOS  
2.1 O registro de preços formalizado na presente Ata terá validade de 12 meses contados da data de sua assinatura, permanecendo em vigor os 
mesmos preços e condições observados no Pregão 02/2019. 
CLÁUSULA TERCEIRA – DA UTILIZAÇAO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS  
3.1 A presente Ata de Registro de Preço poderá será usada por todas as Secretárias Municipais. 
3.2 O preço ofertado pela(s) empresa(s) signatária(s) da presente Ata de Registro de Preços é o especificado em Anexo, de acordo com a respectiva 
classificação no Pregão nº 02/2019. Em cada fornecimento decorrente desta Ata, serão observadas, quanto ao preço, as cláusulas e condições 
constantes do Edital do Pregão nº 02/2019, que a precedeu e integra o presente instrumento de compromisso. 
CLÁUSULA QUARTA – DOS PREÇOS E CONDIÇÕES DE PAGAMENTO  
4.1 O valor da presente Ata perfaz a quantia total de R$ 20.830,88 (vinte mil oitocentos e trinta reais e oitenta e oito centavos), conforme valores 
constantes na proposta comercial de preços apresentada pela PROMITENTE CONTRATADA no Pregão n. 02/2019, em anexo. 
4.2 Os preços registrados manter-se-ão fixos e irreajustáveis durante a validade desta Ata. 
4.3 O pagamento será efetuado de acordo com o previsto no item 21.0 do Edital do Pregão 02/2019. 
CLÁUSULA QUINTA – DA CONTRATAÇÃO  
5.1 Durante a validade do registro, a PROMITENTE CONTRATADA poderá ser convidada pelos órgãos integrantes a firmar contratações de 
fornecimento do objeto licitado. 
5.2 A efetivação da contratação de fornecimento se caracterizará pela assinatura de termo de contrato ou pelo simples recebimento pelo fornecedor 
da Nota de Empenho emitida pelo órgão requisitante do objeto. 
5.3 A recusa em assinar o contrato ou em receber a Nota de Empenho correspondente, implicará na inexecução total do compromisso assumido, 
sujeitando-se o contratado à aplicação das sanções previstas nesta Ata e no Edital do Pregão 02/2019. 
5.4 Os compromissos contratuais firmados entre as empresas vencedoras e os órgãos integrantes do Registro de Preços serão: o Edital e seus anexos, 
a documentação apresentada pelo Licitante, a Ata de Registro de Preços e a Nota de Empenho emitida em favor do mesmo, independentemente de 
outras transcrições. 
CLÁUSULA SEXTA – DA ENTREGA DO OBJETO  
6.1 A entrega do objeto da presente Ata deverá ser efetuada nas sedes dos órgãos integrantes em conformidade com o Anexo I ao Edital do Pregão 
002/2019, em até 10 (dez) dias a partir do recebimento da solicitação de compra ou nota de empenho, sem quaisquer ônus adicionais para as 
contratantes, incluindo-se nos preços registrados todos os custos de transportes, carga e descarga, seguro de transporte das materiais até o local de 
entrega, bem como testes de campo, leis sociais, tributos e quaisquer outros encargos que incidam sobre os bens. 
CLÁUSULA SÉTIMA – DO CANCELAMENTO DA ATA  
7.1 A presente Ata poderá, a critério da Administração, ser parcial ou totalmente cancelada quando o fornecedor descumprir as condições da mesma, 
não retirar a nota de empenho ou assinar o contrato no prazo estipulado, não reduzir o preço registrado quando este se tornar superior aos de 
mercado, ou ainda, por razões de interesse público, sem que lhe seja devida nenhuma indenização. 
7.2 Quando os preços de mercado tornarem-se superiores aos preços registrados e o fornecedor, mediante requerimento devidamente comprovado 
pela Administração, não puder cumprir o compromisso assumido, o órgão gerenciador poderá revogar o registro do fornecedor, convocando os 
demais fornecedores visando igual oportunidade de negociação. 
CLÁUSULA OITAVA – DAS PENALIDADES  
8.1 As penalidades serão, obrigatoriamente, registradas no Cadastro da Prefeitura e, no caso de suspensão de licitar, o licitante deverá ser 
descredenciado por igual período, sem prejuízo das multas previstas no edital e no contrato e das demais cominações legais. 
8.1.1 A recusa injusta em deixar de cumprir as obrigações assumidas e preceitos legais, sujeitará o licitante vencedor do certame, garantida a prévia 
defesa, às penalidades previstas nos Arts. 86 e 87 da Lei 8.666/93, a critério do ORC. 
8.2.De conformidade com o Art. 86: 
8.2.1.Multa de 0,5% (zero vírgula cinco por cento) sobre o valor contratado, por dia de atraso na entrega, no início ou na execução do objeto ora 
licitado, sem prejuízo das demais penalidades previstas na Lei 8.666/93. 
8.3.Nos termos do Art. 87: 
8.3.1.Advertência; 
8.3.2.Multa de 10% (dez por cento) sobre o valor contratado; 
8.3.3.Suspensão temporária de participar em licitação e impedimento de contratar com o ORC, por prazo de até 02 (dois) anos; 
8.3.4.Declaração de inidoneidade para licitar ou contratar com a Administração Pública em geral, enquanto perdurarem os motivos determinantes da 
punição ou até que seja promovida sua reabilitação perante a própria autoridade que aplicou a penalidade, que será concedida sempre que o 
Contratado ressarcir o ORC pelos prejuízos resultantes e após decorrido o prazo da sanção aplicada com base no item anterior. 
8.4.Se o valor da multa ou indenização devida não for recolhido, será automaticamente descontado da primeira parcela do pagamento a que o 
Contratado vier a fazer jus, acrescendo de juros moratórios de 1% (um por cento) ao mês, ou, quando for o caso, cobrado judicialmente. 



Paraíba , 03 de Abril de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2320 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 88 
 

8.5.Após a aplicação de quaisquer das penalidades previstas, realizar-se-á comunicação escrita ao Contratado, e publicado na imprensa oficial - 
excluídas as penalidades de advertência e multa de mora -, constando o fundamento legal da punição, informando ainda que o fato será registrado no 
cadastro correspondente. 
8.6. IMPEDIMENTO DE LICITAR E CONTRATAR COM ADMINISTRAÇAO PÚBLICA - Aquele que, convocado dentro do prazo de validade 
de sua proposta, não assinar o contrato ou ata de registro de preços, deixar de entregar documentação exigida no edital, apresentar documentação 
falsa, ensejar o retardamento da execução de seu objeto, não mantiver a proposta, falhar ou fraudar na execução do contrato, comportar-se de modo 
inidôneo, fizer declaração falsa ou cometer fraude fiscal, garantindo o direito à ampla defesa, ficará impedido de licitar e de contratar com a 
Administração, e será descredenciado no Cadastro de fornecedores, pelo prazo de até cinco anos, sem prejuízo das multas previstas no Edital e no 
contrato e das demais cominações legais. Se houver indícios de crimes contra o sistema de licitações e de contratos, o fato será prontamente 
comunicado ao Ministério Público Estadual, assim como serão adotadas todas providências administrativa para que, depois de assegurada a ampla 
defesa e o contraditório nos termos dos incisos LIV e LV do Art. 5º da Constituição da República, de 05 de outubro de 1988, a contratada seja 
declarada inidônea para licitar ou contratar com a Administração. 
CLÁUSULA NONA – DAS DISPOSIÇÕES FINAIS  
9.1 Integram esta Ata, o Edital do Pregão 02/2019 e a proposta comercial de preços do PROMITENTE CONTRATADO. 
CLÁUSULA DÉCIMA – DO FORO  
10.1 Fica eleito o foro da cidade de Sousa/PB, como competente para dirimir questões decorrentes do cumprimento desta Ata de Registro de Preços, 
renunciando as partes a qualquer outro, por mais privilegiado que seja. 
  
Aparecida/PB, 01 de Fevereiro de 2019. 
  
JÚLIO CÉSAR QUEIROGA DE ARAÚJO  
Contratante 
  
THIAGO GOMES BARBOSA COMERCIO  
Promitente Contratado 
  
PROPOSTA ATUALIZADA  
REF.: PREGÃO PRESENCIAL Nº 00002/2019  
PREFEITURA MUNICIPAL DE APARECIDA 
OBJETO: REGISTRO DE PREÇO para aquisição de materiais didáticos, expediente, artesanato (artísticos) e jogos pedagógicos, com fornecimento 
parcelado, destinados a manutenção de diversas secretarias do município de Aparecida. 
PROPONENTE: THIAGO GOMES BARBOSA COMERCIO  
CNPJ nº 31.860.198/0001-07 
R CORONEL ANTONIO SOARES, 44 
ESTREITO - SOUSA - PB - 58800-782 
(83) 3521-1329 
Prezados Senhores, 
Considerada a proposta apresentada, ocorrências e observações eventualmente apontadas durante o processo licitatório, bem como os critérios 
definidos no instrumento convocatório, ao final do referido certame - Pregão Presencial nº 00002/2019 -, produziu-se o seguinte resultado que 
representa a proposta inicial devidamente atualizada: 
  
CÓD.  DISCRIMINAÇÃO  MARCA  UNID.  QUANT.  P.UNITÁRIO  P. TOTAL  

72 

Caneta hidrográfica cores 
brilhante, tipo gigante fino, 
com tampa atiasfixiante, 
apresentação em bolsa de 
plástico com 12 cores 
distintas, características 
adicionais com validade do 
produto estampado no cartão e 
certificação do imetro. 

COMPACTOR Cj 125 9,38 1.172,50 

83 

Cartolina cartão décor, duplex 
decorado em vária estampas, 
gramatura 250gm, formato 
47x65cm, tipo modelo 
cartolina guache decorada. 

BAHIA ARTES Und 150 1,98 297,00 

116 

Cola bastão, composição 
silicone, cor transparente, 
aplicação em papel, cortiça e 
outros materiais porosos, tipo 
bastão Grosso, características 
adicionais, para ser aplicado 
com pistola 

RENDICOLLA Und 600 1,28 768,00 

117 

Cola composta por polimero 
de acetato de polivinila em 
meio alcolico. Produto 
classificado como inflamavel, 
liquido viscoso e incolor. 
Odor caracteristico de álcool 
etilico podendo ser soluvel em 
alcool. Aplicavel em isopo e 
outros diversos produtos. 
Características adicionais: 
apresentação em frascos de 40 
grs. 

DELTA Und 150 1,39 208,50 

199 

Fita adesiva, material papel 
crepe, tipo monoface, largura 
48, comprimento 50, cor bege, 
aplicação multiuso. 

ADEBRAS Und 40 7,35 294,00 

203 

Fita adesiva, material 
polipropil/celofane 
transparente, tipo monoface, 
largura 12, comprimento 40, 
cor incolor, aplicação 
multiuso 

OUROCEL Und 250 1,21 302,50 

231 

Grampeador produzido em 
aço com acabamento em 
plastico de alta resistencia, 
com capacidade para 

MASTERPRINT Und 18 18,56 334,08 



Paraíba , 03 de Abril de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2320 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 89 
 

grampear até 25 fls de 75gms. 
Utiliza grampos 26/6 com 
base 13,5 cm. Possui 
recolhimento do carro por 
braço metálico e estrutura 
reforçada em aço. 

232 

Grampeador tratamento 
superficial niquelado, material 
metal pintado, tipo mesa, 
capacidade de aplicação 
100fls, utilização manual, 
tratamento antiferruginoso, 
aplicação em papel, 
características adicionais com 
pente de grampos diversos 
tamanhos, grampeando de 30 
a 100 fls. 

MASTERPRINT unid 10 66,83 668,30 

320 

Papel, alcalino Office, 
material papel alcalino com 
COLORLOK, que 
proporciona melhor 
desempenho da impressão, 
gramatura 75 gr, alta alvura, 
utilização várias, acomodado 
em pacotes protegidos de 
umidade, medidas de 
comprimento 297mm, largura 
210mm, características 
adicionais branco, caixa com 
10 pacotes de 500 fls. 

COPIMAX Cx 100 167,50 16.750,00 

393 

Prendedor de papel do tipo 
binder clip, material 
grampomol, características 
adicionais tamanho médio 
25mm, ponta aço inox, cor 
preta. 

CIS Und 75 0,48 36,00 

Total:  20.830,88 

  
Aparecida - PB, 01 de Fevereiro de 2019. 
  
THIAGO GOMES BARBOSA COMERCIO  
31.860.198/0001-07 

Publicado por: 
Ericles Douglas Rodrigues Coura 

Código Identificador:3B06A30D 
 

 


		2019-04-02T18:33:58-0300
	VOX SOLUCOES TECNOLOGICAS LTDA ME:00684621000131




