
 
 
 

Paraíba , 26 de Fevereiro de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2295 
 
 

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             1 

Expediente: 
Federação das Associações dos Municípios da Paraíba - FAMUP 

 
Diretoria 2015/2016 

  
 

Presidente: José Antônio Vasconcelos da Costa 
1º Vice Presidente: Francisco das Chagas L. de Sousa - São Mamede 
2º Vice Presidente: Hildon Regis Navarro Filho - Alagoa Grande 
3º Vice Presidente: Francisco Sales de Lima Lacerda- Piancó 
4º Vice Presidente: Antonio Carlos Rodrigues de M. Junior- Itabaiana 
1º Secretário: Sebastiao Alberto Cândido da Cruz-Solânea 
2º Secretário: Yasnaia Pollyanna Werton Dutra - Pombal 
1º Tesoureiro: Francisco Alipio Neves - São Sebastião do Umbuzeiro 
2º Tesoureiro: Paulo Dalia Teixeira - Juripiranga  
 

Conselho Fiscal 
  

Efetivos  
Paulo Gomes Pereira  - Areia 
José Felix de Lima Filho - Nova Palmeira 
Jurandi Gouveia Farias - Taperoa 
Audibeerg Alves ee Carvalho - Itaporanga 
Wanderlita Guedes Pereira - Areia de Baraunas 
  
Suplentes 
Nadir Fernandes de Farias - Curral de Cima 
Edvaldo Carlos Freire Junior - Capim 
Jacinto Bezerra da Silva - Camalau 
Cristovão Amaro da Silva Filho - Cajazeirinhas 
Lúcia de Fátima Aires Miranda - Puxinanã  

   
 
 

O Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba é uma solução 
voltada à modernização e transparência da gestão municipal 

ESTADO DA PARAÍBA 
MUNICÍPIO DE CAAPORÃ 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO E GESTÃO DE 

PESSOAS 
DELIBERAÇÃO N.º 01 /2019 

 
CONSELHO MUNICIPAL DOS DIREITOS DA CRIANÇA E 
DO ADOLESCENTE - CMDCA 
  

DELIBERAÇÃO N.º 01 /2019  
  

Dispõe sobre criação do Regimento Interno do 
CMDCA 

  
O CONSELHO MUNICIPAL DOS DIREITOS DA CRIANÇA E DO 
ADOLESCENTE DE CAAPORÃ, neste ato representado por sua 
atual presidente Senhora Júlia Nazário de Abreu Cavalcanti no uso de 
suas atribuições legais, em reunião ordinária realizada no dia 13 de 
fevereiro de 2019, na Sala dos Conselhos Vinculados. 
  
DELIBERA: 
  
Cria o REGIMENTO INTERNO do Conselho Municipal dos Direitos 
da Criança e do Adolescente passando o mesmo a ter o seguinte teor: 
  
TÍTULO I - DA NATUREZA, FINALIDADES E 
COMPETÊNCIAS 
  

CAPÍTULO I - DA NATUREZA 
  
Art. 1º- O presente Regimento Interno regula a competência, o 
funcionamento e a organização do CONSELHO MUNICIPAL DOS 
DIREITOS DA CRIANÇA E DO ADOLESCENTE DO MUNICÍPIO 
DE CAAPORÃ, instituído pelo art. 88, inciso II da Lei Federal nᵒ 
8.069 de 13 de Julho de 1990 e pela Lei Municipal n.º 736, de 17 de 
Abril de 2018, publicada em 21 de Abril de 2018. 
  
CAPÍTULO II - DAS FINALIDADES 
  
Art. 2º- O CONSELHO MUNICIPAL DOS DIREITOS DA 
CRIANÇA E DO ADOLESCENTE é órgão normativo, deliberativo, 
consultivo e controlador das ações da política municipal social de 
defesa da criança e do adolescente, de composição paritária entre 
Governo e Sociedade Civil, e tem por finalidade assegurar-lhes a 
efetivação dos direitos à vida, à dignidade, à saúde, à alimentação, à 
moradia, à educação, ao lazer, à proteção ao trabalho, à cultura, à 
liberdade, ao respeito da sociedade e à convivência familiar e 
comunitária. 
  
CAPÍTULO III - DAS COMPETÊNCIAS 
Art. 3º- Compete ao CONSELHO MUNICIPAL DOS DIREITOS 
DA CRIANÇA E DO ADOLESCENTE: 
I - deliberar e controlar as políticas públicas municipais que garantam 
os direitos constitucionais da criança e do adolescente; 
II - coordenar o processo de escolha dos membros dos Conselhos 
Tutelares, sob fiscalização do Ministério Público, de acordo com o art. 
139 do Estatuto da Criança e do Adolescente e com a lei de criação do 
Conselho Tutelar; 
III - acompanhar e monitorar a atuação e o funcionamento dos 
Conselhos Tutelares; 
IV - acompanhar, monitorar e avaliar as políticas públicas e todas as 
ações do Poder Público e da Sociedade Civil Organizada do 
Município voltadas para a criança e para o adolescente; 
V - impedir as ações que contrariem os princípios básicos da 
cidadania, do atendimento integral e da defesa dos direitos da criança 
e do adolescente; 
VI - encaminhar, junto aos órgãos competentes, denúncias de todas as 
formas, atinentes à negligência, abandono, omissão, discriminação, 
exclusão, exploração, violência, crueldade e opressão contra a criança 
e o adolescente; 
VII - proceder o registro das entidades não governamentais e à 
inscrição dos programas governamentais e não governamentais de 
atendimento à criança e ao adolescente, que se encontrarem 
devidamente qualificados, comunicando ao Conselho Tutelar e à 
autoridade judiciária competente; 
VIII - identificar, divulgar e integrar as ações voltadas para o 
atendimento da criança e do adolescente e para a defesa de seus 
direitos, com vistas à articulação e compatibilização de planos, 
programas e projetos; 
IX - deliberar sobre a aplicação dos recursos do Fundo Municipal para 
Atendimento dos Direitos da Criança e do Adolescente; 
X - garantir através do Sistema Único de Saúde (SUS) atendimento 
médico à criança e ao adolescente, o acesso universal e igualitário às 
ações e serviços para prevenção, proteção e recuperação da saúde; 
XI - dar prioridade aos programas de prevenção e assistência; 
XII - garantir, junto ao Poder Público, o fornecimento gratuito àqueles 
que necessitem de medicamentos e outros recursos relativos ao 
tratamento ou reabilitação; 
XIII - informar à comunidade, através dos meios de comunicação e de 
outras formas de divulgação, a situação social, econômica e cultural 
da infância e da adolescência; 
XIV - organizar e promover encontros periódicos de pessoas, 
entidades e instituições dedicadas ao atendimento à criança e ao 
adolescente, com o objetivo de discutir, avaliar e difundir as políticas 
públicas, inclusive as decorrentes das decisões e ações do Conselho; 



Paraíba , 26 de Fevereiro de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2295 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 2 
 

XV - promover a Conferência Municipal dos Direitos da Criança e do 
Adolescente, em conformidade com o Conselho Estadual dos Direitos 
da Criança e do Adolescente; 
XVI - garantir permanente articulação com o Poder Executivo, 
Legislativo e Judiciário, com o objetivo de impedir comportamentos 
que contrariem os princípios de atendimento integral de defesa da 
criança e do adolescente; 
XVII - incentivar e promover a capacitação e a atualização dos 
Conselheiros, envolvidos no atendimento direto à criança e ao 
adolescente, conforme calendário anual estabelecido pelo CMDCA; 
XVIII - acompanhar a frequência dos Conselheiros, através do Livro 
de Presença e das Atas, em todas as atividades do Conselho. 
  
TÍTULO II - DA COMPOSIÇÃO 
  
Art. 4º - O CONSELHO MUNICIPAL DOS DIREITOS DA 
CRIANÇA E DO ADOLESCENTE é composto de 08 (oito) 
membros, titulares e suplentes, a saber: 
I – 04 (quatro) representantes de entidades não governamentais, de 
atendimento a criança e ao adolescente e seus respectivos suplentes, 
com atuação no Município de Caaporã-PB, legalmente constituídas e 
devidamente registradas no Conselho e que, comprovadamente, 
estejam atuando no município há pelo menos 01 (um) ano 
ininterrupto; 
II – 04 (quatro) representantes do Poder Público e seus respectivos 
suplentes a saber: 
a) Secretaria Municipal de Assistência Social; 
b) Secretaria Municipal de Educação; 
c) Secretaria Municipal de Saúde; e 
d) Secretaria Municipal de Finanças; 
§ 1º - Os representantes do Poder Público serão indicados pelo Chefe 
do Poder Executivo. 
§ 2º - As entidades não governamentais que poderão fazer parte do 
CONSELHO, bem como indicar representantes (delegados) para 
participar do CMDCA são: 
a) Representante do Núcleo de Protagonismo; 
b) Entidades religiosas; 
c) Sindicatos e associações profissionais; 
d) Entidades e associações que atuam com crianças e adolescentes. 
  
Art. 5º - O mandato dos Conselheiros das entidades eleitas será de 02 
(dois) anos, permitindo-se uma única recondução, desde que 
observada a paridade. 
Art. 6º - Pelas atividades exercidas, os membros do Conselho não 
farão jus a qualquer tipo de remuneração, sendo tal atividade 
considerada como serviço público relevante. 
  
TÍTULO III - DA ORGANIZAÇÃO E DO FUNCIONAMENTO 
Art. 7º - Cabe ao Poder Público Municipal garantir infraestrutura 
básica para que o CONSELHO MUNICIPAL DOS DIREITOS DA 
CRIANÇA E DO ADOLESCENTE possa desenvolver suas ações e 
atividades, bem como formular as políticas públicas sociais da criança 
e do adolescente. 
Parágrafo único: As políticas públicas sociais devem garantir com 
absoluta prioridade a efetivação dos direitos referentes à vida, à saúde, 
à alimentação, à educação, ao lazer, à profissionalização, à cultura, à 
dignidade, ao respeito, à liberdade, à convivência familiar e 
comunitária, cabendo as entidades governamentais e não 
governamentais acatar e viabilizar as deliberações do CONSELHO. 
Art. 8ᵒ - O CONSELHO MUNICIPAL DOS DIREITOS DA 
CRIANÇA E DO ADOLESCENTE será constituído pela: 
I - Mesa Diretora, 
II - Plenária, 
III - Secretaria Executiva, 
IV - Comissões Temáticas e Grupos de Trabalho, 
  
DA MESA DIRETORA 
  
Art. 9º - O CONSELHO MUNICIPAL DOS DIREITOS DA 
CRIANÇA E DO ADOLESCENTE elegerá dentre os seus membros, 
garantindo a paridade, para compor a Mesa Diretora, 05 (cinco) 
membros, sendo: 
I - 01 (um) Presidente, 
II - 01 (um) Vice-presidente, 

III - 01 (um) Secretário, 
IV – 01 (um) Tesoureiro. 
Art. 10 - A eleição dos membros da Mesa Diretora e Coordenadores 
das Comissões será feita entre seus pares cabendo às Entidades Não 
Governamentais a indicação e eleição de seus representantes e aos 
Órgãos do Poder Público a indicação e eleição de seus representantes, 
com aprovação de todos os Conselheiros em Plenária. 
Parágrafo único - Fica vedada a recondução de Entidades Não 
Governamentais e de Órgãos do Poder Público como Membros da 
Mesa Diretora por 02 (dois) mandados alternados seguidos, bem como 
de seus representantes, ainda que estejam em Entidades ou Órgãos 
Públicos diferentes daqueles que representavam em seu mandato 
anterior. 
Art. 11 - O CONSELHO MUNICIPAL DOS DIREITOS DA 
CRIANÇA E DO ADOLESCENTE terá seu presidente eleito entre 
seus membros em Plenária, com alternância do governo e da 
sociedade civil na Presidência e na Vice –Presidência em cada 
mandato, sendo permitido uma única recondução. 
§ 1º - Em caso de ausência do Presidente, este será substituído pelo 
Vice-presidente ou por outro membro da Mesa Diretora. 
§ 2º – Ocorrendo a vacância no cargo de Presidente, não poderá o 
Vice Presidente assumir o cargo para não interromper a alternância da 
Presidência entre governo e sociedade civil, devendo ser realizada 
nova eleição para finalizar o mandato. 
Art. 12 - Compete à Mesa Diretora: 
I - convocar as reuniões, designando data, local e horário, e 
convocando os Conselheiros a participarem, quando necessário; 
II - definir a pauta e organizar as reuniões do CONSELHO com a 
comunidade e com as autoridades constituídas; 
III - representar o CONSELHO oficialmente, delegando funções, 
quando necessário; 
IV - encaminhar as decisões do CONSELHO; 
V - tomar decisões de urgência "ad referendum" do CONSELHO; 
VI - elaborar o Plano Anual de Atividades/Planejamento Estratégico, 
realizado como produto do trabalho das Comissões e grupos de 
trabalho. 
  
DA PLENÁRIA 
  
Art. 13 - A Plenária é composta por todos os conselheiros em 
exercício pleno de seus mandatos e é órgão soberano das deliberações 
do CONSELHO. 
Art. 14 - A Plenária só poderá funcionar com a presença da maioria 
simples dos seus conselheiros e, as deliberações serão tomadas por 
maioria simples de votos dos conselheiros presentes à sessão, 
respeitadas as disposições definidas em lei. 
Art. 15 - As sessões plenárias serão ordinárias, ou seja, acontecerão 
uma vez por mês ou, extraordinariamente, sempre que necessário, 
com a presença da maioria simples de seus membros efetivos, em 
primeira chamada, ou com os respectivos suplentes, quinze minutos 
depois. 
Parágrafo único – Todos os presentes deverão assinar frequência de 
presença. 
Art. 16 - As sessões plenárias sempre terão início com a leitura, 
apreciação e aprovação da ata da reunião anterior que, uma vez 
aprovada, deverá ser assinada por todos os presentes. 
Art. 17 - De cada sessão plenária do CONSELHO, será lavrada uma 
ata pelo (a) secretário (a), a qual deverá ser assinada pelo presidente e 
demais conselheiros presentes, contendo em resumo todos os assuntos 
tratados e as deliberações que forem tomadas. 
Art. 18 - É livre a participação dos suplentes em todas as reuniões, 
comissões e grupos de trabalho, com direito à voz, tendo direito a voto 
somente quando na ausência do titular. 
Parágrafo único - Na ausência do conselheiro titular às reuniões 
ordinárias ou extraordinárias do CONSELHO, far-se-á obrigatória a 
presença do seu suplente, que deliberará sobre os assuntos em pauta. 
Art. 19 - Será considerado motivo de substituição de um 
representante do Poder Público ou de um representante de Entidade 
não governamental: 
§1º - O seu não comparecimento sem justificativa, por escrito, às 
reuniões ordinárias ou extraordinárias do CONSELHO, totalizando 03 
(três) faltas consecutivas ou 05 (cinco) faltas alternadas, a partir da 
data de sua posse. 



Paraíba , 26 de Fevereiro de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2295 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 3 
 

I - Cabe aos representantes (conselheiros titulares) das Entidades não 
governamentais e aos representantes (conselheiros titulares) dos 
órgãos do Poder Público comunicarem formalmente, com 
antecedência mínima de 24 (vinte e quatro) horas, ao CONSELHO 
quanto a não possibilidade de participação nas reuniões e atividades 
do CONSELHO, devendo os mesmos, comunicarem aos seus 
respectivos suplentes para fins de substituição. 
II - no caso dos representantes das Entidades não governamentais 
incorrerem nas faltas acima descritas, o CONSELHO MUNICIPAL 
DOS DIREITOS DA CRIANÇA E DO ADOLESCENTE deverá 
comunicar, através de ofício, a entidade visando a substituição do 
Conselheiro faltoso. 
III - no caso dos representantes dos órgãos do Poder Público 
incorrerem nas faltas acima descritas, o CONSELHO MUNICIPAL 
DOS DIREITOS DA CRIANÇA E DO ADOLESCENTE deverá 
comunicar, através de ofício, a respectiva Secretaria, solicitando a 
imediata substituição do Conselheiro e de seu Suplente, caso haja 
reincidência. 
  
DA SECRETARIA EXECUTIVA 
  
Art. 20 - A Secretaria Executiva do CONSELHO MUNICIPAL DOS 
DIREITOS DA CRIANÇA E DO ADOLESCENTE será exercida 
pelo secretário- geral, com assessoria técnica e apoio administrativo 
da Secretaria Municipal de Assistência Social. 
Parágrafo único: Nas ausências do secretário geral, o presidente do 
CONSELHO indicará um substituto para assumir o exercício de suas 
funções. 
Art. 21 - São atribuições do (a) Secretário (a) Executivo (a): 
I - Secretariar as reuniões do CONSELHO; 
II - Manter sob sua supervisão, os livros de ata, de presença, fichas, 
documentos e demais papéis do CONSELHO; 
III - organizar o registro de correspondência e ofícios recebidos e 
remetidos e respectivas datas; 
IV - prestar as informações que forem requisitadas e expedir 
certidões; 
V - organizar o livro de ata das reuniões do CONSELHO 
MUNICIPAL DOS DIREITOS DA CRIANÇA E DO 
ADOLESCENTE e o livro de registro de posse dos membros dos 
Conselhos Tutelares; 
VI - Providenciar a publicação das deliberações do CONSELHO no 
Diário Oficial do Município; 
VII - Realizar o cadastro das entidades não governamentais que 
prestam atendimento às crianças e aos adolescentes e remeter à 
aprovação do CONSELHO os pedidos de registros das referidas 
entidades, contendo a denominação, a localização, o regime de 
atendimento, o número de crianças e/ou adolescentes atendidos, a 
diretoria, CNPJ, a relação dos nomes das pessoas que constituem seu 
grupo de apoio, com os números de seus documentos (carteira de 
identidade, CPF), bem como as respectivas alterações; 
VIII - Orientar a atualização cadastral das entidades não 
governamentais que prestam atendimento à criança e ao adolescente; 
IX - Promover o cadastro dos conselheiros tutelares, com anotação 
quanto a posse, exercício, férias, licenças, afastamento, vacância e 
demais circunstâncias pertinentes a vida funcional, com arquivo em 
pasta individual e cópia dos documentos apresentados. 
  
DAS COMISSÕES TEMÁTICAS 
  
Art. 22 - As Comissões Temáticas são órgãos delegados e auxiliares 
da Plenária, a quem compete verificar, vistoriar, fiscalizar, opinar e 
emitir pareceres sobre as matérias que lhes forem distribuídas. 
Art. 23 - As Comissões Temáticas serão compostas por, no mínimo, 4 
(quatro) membros e terão por finalidade subsidiar o CONSELHO 
através de estudos, propondo e encaminhando as ações deles 
decorrentes. 
§ 1º - Os membros das Comissões Temáticas serão nomeados pelo 
presidente do CONSELHO. Cada Comissão terá um Coordenador, 
que será eleito entre os membros do CONSELHO em reuniões 
especialmente convocadas para este fim. 
§ 2º - Todos os pareceres emitidos pelas Comissões serão submetidos 
ao CONSELHO para apreciação, discussão e votação. Havendo 
rejeição do parecer, será nomeado um novo relator, que emitirá um 
parecer retratando a opinião do dominante da Plenária e, caso seja 

aprovado o parecer pelo CONSELHO, este poderá ser transformado 
em Resolução. 
§ 3º - Sempre que houver necessidade, os expedientes recebidos pelo 
CONSELHO serão encaminhados, pela Secretaria Executiva, à 
Comissão Temática pertinente que, em prazo pré determinado, emitirá 
parecer. 
  
TÍTULO IV - DAS ATRIBUIÇÕES 
  
Art. 24 - Compete ao Presidente do CONSELHO MUNICIPAL DOS 
DIREITOS DA CRIANÇA E DO ADOLESCENTE e, em sua 
ausência, ao Vice-presidente: 
I – convocar e presidir as reuniões ordinárias e extraordinárias do 
CONSELHO; 
II - decidir as questões de ordem, reclamações e solicitações em 
Plenário; 
III - proferir voto de desempate nas reuniões plenárias; 
IV - distribuir as matérias ás comissões temáticas; 
V - representar o CONSELHO nas solenidades e zelar pelo seu 
prestígio; 
VI - nomear membros das comissões temáticas e eventuais relatores 
substitutos; 
VII - estabelecer, junto com os demais Conselheiros, o Planejamento 
Estratégico, o Plano de Ação, o Plano de Aplicação e o calendário das 
reuniões; 
VIII - Assinar os documentos do CONSELHO e os documentos 
específicos das Comissões, juntamente com os respectivos 
Coordenadores. 
Art. 25 - Compete ao secretário: 
I - Supervisionar o conjunto das ações administrativas do 
CONSELHO; 
II – Assinar, com quem presidir reuniões, as atas das reuniões do 
CONSELHO; 
III - Encaminhar, em conjunto com a Presidência, os expedientes ao 
CONSELHO, designando relator da matéria e estabelecendo prazo 
para parecer; 
IV - Substituir, eventualmente, o Presidente e o Vice-presidente em 
seus impedimentos. 
Art. 26 - Compete ao tesoureiro: 
I - Assistir às reuniões plenárias; 
II - contabilizar todas as entradas e saídas, na forma da lei e com 
livros próprios, das doações, contribuições, dos produtos das 
aplicações dos recursos disponíveis, dos produtos de vendas de 
materiais, publicações e eventos realizados, convênios com entidades 
governamentais ou não governamentais e dos valores das multas 
aplicadas pelo Poder Judiciário recebidas em conta corrente; 
III - abrir e manter as contas correntes em bancos atualizados, em 
nome do FMDCA (Fundo Municipal da Criança e do Adolescente) e 
do CMDCA (Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do 
Adolescente); depositar somas, títulos e valores diversos; liquidar os 
gastos inerentes ao CONSELHO cujos pagamentos e retiradas serão 
feitos através de cheques assinados em contas, com a secretária da 
Secretaria Municipal da Assistência Social e Direitos Humanos, com 
o presidente e com o vice presidente do CONSELHO, quando 
necessário; 
IV - acompanhar o desempenho e resultados financeiros do FMDCA; 
V - acompanhar as demonstrações de receita e desempenho do 
FMDCA e respectivas documentações; 
VI - encaminhar à Secretaria Municipal de Fazenda e Controladoria 
Geral do Município as demonstrações das receitas e despesa do 
FMDCA; 
VII - emitir e assinar, em conjunto, notas de empenho, cheques e 
ordens de pagamento das despesas do FMDCA; 
VIII - providenciar, junto à Secretaria Municipal de Fazenda e à 
Controladoria Geral do Município, as demonstrações que indiquem a 
situação econômico-financeiro geral do FMDCA; 
IX - manter os controles necessários sobre convênios ou contratos de 
prestação de serviços e dos empréstimos feitos para a política da 
criança e do adolescente; 
X - Encaminhar mensalmente ao CONSELHO MUNICIPAL DOS 
DIREITOS DA CRIANÇA E DO ADOLESCENTE relatórios dos 
controles econômico- financeiro geral do FMDCA. 
  
Art. 27 - Compete aos Coordenadores das Comissões Temáticas: 



Paraíba , 26 de Fevereiro de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2295 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 4 
 

I - Coordenar as atividades de suas respectivas Comissões; 
II - Apresentar relatórios periódicos de suas atividades; 
III - Participar das ações da Mesa Diretora. 
Parágrafo único - o Coordenador de cada Comissão será eleito em 
fórum próprio de cada Comissão, observando-se que seja assegurada a 
paridade entre representantes da Sociedade Civil e do Governo. 
  
TÍTULO V – DO CONSELHO TUTELAR 
  
Art. 28 - O Conselho Tutelar é um órgão permanente e autônomo, 
sem caráter jurisdicional, encarregados pela sociedade de zelar pelo 
cumprimento dos direitos da criança e do adolescente, na forma da Lei 
nº 8069, de 13 de julho de 1990, Estatuto da Criança e do 
Adolescente. 
Art. 29 - O Conselho Tutelar, integrante da Administração Pública 
Municipal, será instalado pelo Poder Executivo, e seu funcionamento 
será ininterrupto, vedada à seleção prévia de atendimento. 
Art. 30 - O exercício efetivo da função de Conselheiro constituirá 
serviço relevante e estabelecerá presunção de idoneidade moral e 
assegurará prisão especial, em caso de crime comum, até julgamento 
definitivo, conforme artigo 135 da Lei nº 8.069/90. 
Art. 31 - O Município de Caaporã disporá de um (01) Conselho 
Tutelar, composto de cinco (5) membros com mandato de quatro (4) 
anos, permitida uma reeleição, a serem instalados na forma definida 
pelo Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente. 
Parágrafo Único - A reeleição, permitida uma única vez, consiste no 
direito do Conselheiro Tutelar de concorrer ao mandato subsequente, 
em igualdade de condições com os demais pretendentes, submetendo-
se ao processo de escolha pela sociedade, vedada qualquer outra 
forma de recondução. 
Art. 32 - O Conselho Tutelar terá um Coordenador, um Coordenador 
Adjunto e um Secretário Geral e será escolhido pelos seus pares, na 
primeira sessão. 
Parágrafo Único - Na falta ou impedimento do Coordenador e do 
Adjunto assumirá a presidência, sucessivamente, o conselheiro mais 
idoso. 
Art. 33 - O Conselho Tutelar deve ser escolhido através do voto 
direto, secreto e facultativo de todos os cidadãos do Município de 
Caaporã, em processo regulamentado e conduzido pelo Conselho 
Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente, que também 
ficará encarregado de dar-lhe a mais ampla publicidade, sendo 
fiscalizado, desde sua deflagração, pelo Ministério Público. 
§ 1º - Poderão votar os maiores de dezesseis anos, inscritos como 
eleitores no Município de Caaporã até três meses antes da eleição. 
§ 2º - O processo de escolha dos membros do Conselho Tutelar 
ocorrerá em data unificada em todo o território municipal a cada 
quatro (4) anos, no primeiro domingo do mês de outubro do ano 
subsequente ao da eleição presidencial. 
§ 3º - A posse dos conselheiros titulares ocorrerá no dia 10 de janeiro 
do ano subsequente ao processo de escolha. 
Art. 34 - A candidatura é individual e sem vinculação a qualquer 
partido político. 
Art. 35 - Somente poderão concorrer à eleição os candidatos que 
preencherem, até o encerramento da inscrição, os seguintes requisitos: 
I - possuam reconhecida idoneidade moral; 
II - possuam idade superior a 21 (vinte e um) anos; 
III - residam no município há mais de dois anos; 
IV - estejam no gozo de seus direitos políticos; 
V - experiência mínima de 02 (dois) anos, na área de defesa ou 
atendimento com crianças ou adolescentes, comprovada através de 
documento, com CNPJ, fornecido por instituição público ou privada 
registrada no Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do 
Adolescente. E que, tal período de dois anos de experiência, haja 
ocorrido nos últimos seis anos anteriores à eleição. 
VI - possuam, no mínimo, o ensino médio completo; 
VII - residência e domicílio eleitoral no Município de Caaporã; 
VIII – Não ter respondido a processos adminitartrivos em cargos 
publicos; 
§ 1º - Entende-se por idoneidade moral não ter sido condenado com 
sentença transitada em julgado por: 
a) crimes dolosos e/ou culposos; 
b) perda do poder familiar. 
§ 2º - A prova escrita de que trata o inciso VIII será regulamentada 
pelo CMDCA, definindo o conteúdo, os critérios para a sua 

elaboração e realização, inclusive dia e hora de aplicação, bem como 
o índice de aproveitamento mínimo para aprovação. 
IX - Não haver exercido o mandato de Conselheiro Tutelar nos 
últimos 03 (três) anos, dentro do Município de Caaporã - PB, salvo 
nos casos de recondução. 
Art. 36 - O processo de escolha para Conselheiro Tutelar desdobrar-
se-á nas seguintes fases: 
I - inscrição dos candidatos; 
II - realização de uma prova escrita e análise curricular; 
III - pleito. 
Parágrafo Único - O Conselho Municipal dos Direitos da Criança e 
Adolescente regulamentará, mediante resolução e publicação de 
edital, o disposto no art. 36. 
Art. 37 - Compete ao Conselho Tutelar: 
I - fiscalizar as entidades governamentais e não governamentais 
referidos no artigo 90 do Estatuto da Criança e do Adolescente; 
II - atender as crianças e adolescentes nas hipóteses previstas no Art. 
101, I a VII, do mesmo dispositivo legal; 
III - atender e aconselhar os pais ou responsáveis, aplicando as 
medidas previstas no artigo 129, I a VII, do Estatuto da Criança e do 
Adolescente; 
IV - promover a execução de suas decisões, podendo para tanto: 
a) requisitar serviços públicos na área de saúde, educação, serviço 
social, previdência, trabalho e segurança; 
b) representar junto à autoridade judiciária nos casos de 
descumprimento injustificado de suas deliberações. 
V - encaminhar ao Ministério Público noticia de fato que constitua 
infração administrativa ou penal contra os direitos da criança ou 
adolescente; 
VI - encaminhar à autoridade judiciária os casos de sua competência; 
VII - providenciar a medida estabelecida pela autoridade judiciária, 
dentre as previstas no artigo 101, de I a VI, da Lei 8069/90, para o 
adolescente autor de ato infracional; 
VIII - expedir notificações; 
IX - requisitar certidões de nascimento e de óbito de crianças ou 
adolescentes quando necessário; 
X - assessorar o Poder Executivo Municipal na elaboração da proposta 
orçamentária para planos e programas de atendimento dos direitos da 
criança e do adolescente; 
XI - representar, em nome da pessoa e da família, contra violação dos 
direitos previstos no Artigo 220, § 3º, inciso II da Constituição 
Federal; 
XII - representar ao Ministério Público, para efeito das ações de perda 
ou suspensão do pátrio poder; 
XIII - exercer suas atividades com dedicação exclusiva. 
XIV - Ser o Conselheiro Tutelar responsável pelo recâmbio, após 
comunicação à Curadoria da Infância e da Juventude, com a garantia 
da presença de pelo menos um Conselheiro de plantão, na sede do 
Conselho Tutelar; devendo a Prefeitura Municipal de Caaporã - PB, 
propiciar as condições necessárias à sua efetivação; 
XV - Dever o Conselheiro Tutelar que pretender concorrer a cargo 
eletivo, obrigatoriamente, se afastar até 03 (três) meses antes do 
pleito. 
Art. 38 - O Conselho Tutelar funcionará com o mínimo de 02 (dois) 
conselheiros, atendendo caso a caso: 
I - das 08:00 às 18:00 horas, de segunda à sexta- feira de forma 
ininterrupta; 
II - fora do expediente normal, os Conselheiros distribuirão entre si, 
segundo normas do Regimento Interno, a forma de regime de plantão, 
atendendo às noites, nos finais de semana e feriados, com rotatividade 
semanal; 
III - para este regime de plantão, o Conselheiro Tutelar terá seu nome 
divulgado, conforme constará em Regimento Interno, para atender à 
emergência; 
IV - o Regimento Interno estabelecerá o regime de trabalho, de forma 
a atender às atividades do Conselho, sendo que cada Conselheiro 
deverá prestar 40 (quarenta) horas semanais. 
Parágrafo Único - O plantão dos finais de semana e feriados será 
exercido no Conselho e deverá contar com o mínimo de 01 (um) 
Conselheiro. 
Art. 39 - O Conselho Tutelar realizará quinzenalmente, sessões 
plenárias do Colegiado. 
§ 1º - As decisões do Conselho Tutelar, referentes à criança ou 
adolescente, serão sempre adotadas pela maioria absoluta dos 



Paraíba , 26 de Fevereiro de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2295 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 5 
 

membros nas sessões plenárias do Conselho Tutelar objetivando o 
estudo de caso, planejamento e avaliação de ações individual ou 
coletiva dos casos atendidos pelo conselho. 
§ 2º - De cada sessão plenária do Conselho será lavrada uma ata. 
§ 3º - Nos casos de emergência e urgência o colegiado deverá ser 
convocado extraordinariamente para deliberar. 
§ 4º - As sessões serão instaladas com o mínimo de três conselheiros. 
Art. 40 - O Regimento Interno estabelecerá os dias, horários e 
procedimentos das sessões plenárias. 
Art. 41 - Ao procurar o Conselho Tutelar, a pessoa será atendida por 
um membro deste, que se possível, acompanhará o caso até o 
encaminhamento definitivo. 
Parágrafo Único - Nos registros de cada caso, deverão constar, em 
síntese, as providências tomadas e, a esses registros somente terão 
acesso os Conselheiros Tutelares e o CMDCA, mediante solicitação, 
ressalvada a requisição judicial ou do Ministério Público. 
Art. 42 - As normas para funcionamento dos Conselhos Tutelares, 
bem como para escolha dos conselheiros, serão estabelecidas em 
Regimento Interno, aprovado 30 (trinta) dias após a instalação dos 
colegiados, em reunião que conte com a presença de, no mínimo, 2/3 
(dois terços) dos conselheiros convocados para o exercício da função. 
Art. 43 - A competência do Conselho Tutelar será determinada em 
conformidade com o art. 147 do Estatuto da Criança e do 
Adolescente: 
I - pelo domicílio dos pais ou responsável; 
II - pelo lugar onde se encontre a criança ou adolescente, à falta dos 
pais ou responsável. 
§ 1º - Nos casos de ato infracional, será competente a autoridade do 
lugar da ação ou omissão, observadas as regras de conexão, 
contingência e prevenção. 
§ 2º - A execução das medidas poderá ser delegada à autoridade 
competente da residência dos pais ou responsável, ou do local onde 
sediar-se a entidade que abrigar a criança ou adolescente. 
§ 3º - Em caso de infração cometida através da transmissão 
simultânea de rádio ou televisão, que atinja mais de uma comarca, 
será competente para a aplicação da penalidade, a autoridade 
judiciária do local da sede estadual da emissora ou rede, tendo a 
sentença, eficácia para todas as transmissoras ou retransmissoras do 
respectivo Estado. 
Art. 44 - Os membros efetivos do Conselho Tutelar farão jus, pelo 
efetivo desempenho de suas funções nesses órgãos colegiados, a uma 
remuneração mensal. 
Parágrafo Único - O membro do conselho tutelar que não for 
servidor publico municipal, não adquirirá, sob qualquer forma ou 
pretexto, vínculo empregatício com o município de Caaporã pelo 
exercício de sua função no conselho tutelar. 
Art. 45 - A remuneração que se refere o artigo precedente é fixado em 
valor correspondente ao valor do salário mínimo vigente. 
Art. 46 - O servidor municipal que for escolhido para a função de 
membro de conselho tutelar será imediatamente, colocado a 
disposição do órgão, facultando-lhe optar entre a remuneração 
prevista no artigo 49 e o vencimento e vantagens de seu cargo, vedada 
à acumulação. 
Parágrafo Único - A opção de que trata o parágrafo anterior não trará 
prejuízo da contagem de tempo de serviço para os fins previstos em 
lei. 
Art. 47 - O membro titular do Conselho Tutelar fará jus a um período 
de descanso anual correspondente a 30 (trinta) dias, sendo-lhe 
garantida a percepção de sua remuneração integral. 
§ 1º - O direito previsto neste artigo se estende ao suplente que tiver 
exercido os deveres do titular pelo prazo consecutivo de 12 (doze) 
meses; 
§ 2º - As férias de que trata este artigo devem gozadas pelos 
Conselheiros titulares na proporção de um de cada vez; 
§ 3º - As férias serão concedidas a cada 12 (doze) meses de efetivo 
exercício do mandato. 
§ 4º - Cabe ao Regimento Interno do Conselho Tutelar disciplinar a 
escala de férias, de forma a não prejudicar o funcionamento normal do 
Conselho; 
§ 5º - O Conselho Tutelar enviará ao CMDCA, no primeiro mês de 
cada ano, a escala de descanso de seus Conselheiros; 
Art. 48 - Os membros do Conselho Tutelar, apesar de não terem 
vínculo empregatício com o Município de Caaporã, farão jus às 
licenças: 

I - Maternidade; 
II - Paternidade; 
III - Para tratamento de Saúde. 
§ 1º - É vedado o exercício de qualquer atividade remunerada durante 
as licenças previstas no caput deste artigo, sob pena de perda de 
mandato. 
§ 2º - A licença para tratamento de saúde será por prazo determinado, 
prescrita por médico da rede de saúde pública (SUS), devendo a 
comunicação ao CMDCA e ao Conselho Tutelar ser previamente 
instruída por atestado médico. 
Art. 49 - Os Conselheiros Tutelares terão direito ao recebimento de 
diárias e despesas de translado, quando houver necessidade de 
deslocamento para outro município no exercício da função, exceto 
municípios abaixo de 50 km. 
Art. 50 - São impedidos de servir no mesmo Conselho marido e 
mulher, ascendente e descendente, sogro e sogra, genro e nora, 
irmãos, cunhados, tio e sobrinho, padrasto ou madrasta e enteado, 
durante o período do mandato . 
Parágrafo Único - Estende-se o impedimento do conselheiro, na 
forma deste artigo, em relação à autoridade judiciária e ao 
representante do Ministério Público com atuação na Justiça da 
Infância e da Juventude, em exercício na Comarca, Foro Regional ou 
Distrital. 
Art. 51 - Os recursos necessários ao funcionamento do Conselho 
Tutelar, bem como a remuneração de seus membros, constarão na Lei 
Orçamentária Anual, na forma do artigo 134 da Lei 8069/90. 
Art. 52 - Considera-se falta funcional grave, o Conselheiro Tutelar 
que: 
I - manter o Conselho fechado, durante horário de expediente; 
II - usar da função em benefício próprio; 
III - romper sigilo em relação aos casos atendidos pelo Conselho 
IV - manter conduta incompatível com o cargo que ocupa, ou 
exceder-se no exercício da função, de modo a exorbitar sua atribuição, 
abusando da autoridade que lhe foi conferida; 
V - recusar-se a prestar atendimento ou omitir-se a isso quanto ao 
exercício de suas atribuições; 
VI - aplicar medida de proteção, contrariando a decisão colegiada do 
Conselho Tutelar; 
VII - deixar de comparecer no plantão e no horário estabelecido, sem 
justificativa plausível; 
VIII - exercer outra atividade, incompatível com o exercício do cargo, 
nos termos desta Lei; 
IX - receber, em razão do cargo, honorários, gratificações, custas 
emolumentos, diligências; 
X - não comparecer às reuniões do Colegiado sem justificativa 
plausível; 
XI - não participação em eventos de capacitação sem justificativa 
plausível; 
XII - não atender as convocações do CMDCA sem justificativa 
plausível. 
Art. 53 - Serão penalidades aplicáveis ao Conselheiro Tutelar: 
I - advertência; 
II - suspensão não remunerada, de 01 (um) a 03 (três) meses; 
III - perda da função. 
Art. 54 - A advertência será aplicada, por escrito, nas faltas funcionais 
graves, tratadas nos incisos do art. 52. 
Art. 55 - A suspensão não remunerada será aplicada: 
I - em caso de reincidência do que se refere o art. 59; 
II - em caso de reincidência do que se refere os insisos do art. 52; 
III - em caso de falta funcional grave, inciso VII do art. 52, se essa 
ausência não justificada alcance mais que 10 (dez) dias úteis 
subsequentes, ou 15 (quinze) dias úteis alternados, no período de 03 
(três) meses; 
IV - deixar de comparecer, sem justificativa, em 02 (duas) reuniões 
consecutivas, ou a 03 (três) alternadas, no mesmo ano. 
Art. 56 - Perderá o mandato o Conselheiro que: 
I - após a aplicação de suspensão não remunerada, cometer nova falta 
grave do que se refere os insisos do art. 52; 
II - for condenado pela prática de crime doloso ou culposo, 
contravenção penal ou pela prática de infrações administrativas, 
previstas na Lei nº 8.069/90; 
Art. 57 - A apuração de irregularidade será instaurada por denúncia 
de qualquer pessoa física ou jurídica, ou por representação ao/do 
Ministério Público. O processo de apuração será sigiloso. 



Paraíba , 26 de Fevereiro de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2295 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 6 
 

Art. 58 - A apuração de irregularidade será feita por uma comissão de 
sindicância, instaurada pelo CMDCA, que designará o presidente e 
mais 02 (dois) membros, assegurando-se a imparcialidade dos 
responsáveis pela apuração, o direito ao contraditório e a ampla 
defesa. 
Art. 59 - Como medida cautelar, e para que o Conselheiro Tutelar não 
venha a influir na apuração da irregularidade, o Coordenador da 
comissão do CMDCA poderá ordenar o seu afastamento do exercício 
da função, pelo prazo de até 30 (trinta) dias, admitida a sua 
prorrogação, por igual prazo, quando as circunstâncias o exigirem. 
§ 1º - Cabe ao Coordenador da comissão do CMDCA autorizar a 
prorrogação do prazo; 
§ 2º - As reuniões da comissão serão registradas em atas, que deverão 
detalhar as deliberações adotadas. 
Art. 60 - Na fase de processo, a comissão promoverá a tomada de 
depoimentos, acareações, investigações e diligências cabíveis, 
objetivando a coleta de provas, recorrendo, quando necessário, a 
técnicos e peritos, de modo a permitir a completa elucidação dos 
fatos. 
Art. 61 - É assegurado ao Conselheiro Tutelar o direito de 
acompanhar o processo, pessoalmente ou por intermédio de 
procurador, arrolar e reinquirir testemunhas, produzir provas e 
formular quesitos, quando se tratar de prova pericial, inclusive 
indicando assistente técnico. 
§ 1º - A comissão poderá denegar pedidos considerados impertinentes, 
meramente protelatórios ou de nenhum interesse para o 
esclarecimento dos fatos; 
§ 2º - Será indeferido o pedido de prova pericial, quando a 
comprovação do fato independa de conhecimento especial de perito. 
Art. 62 - As testemunhas serão intimadas a depor, mediante mandado 
expedido pelo presidente da comissão, devendo a segunda via, com o 
ciente do interessado, ser anexada aos autos. 
Parágrafo Único - Se a testemunha for Conselheiro Tutelar, o 
mandado será feito através do Coordenador desse Conselho, com 
indicação do dia e hora marcados para a inquirição. 
Art. 63 - O depoimento será prestado oralmente, e reduzido a termo, 
não sendo lícito à testemunha trazê-lo por escrito. 
§ 1º - As testemunhas serão inquiridas separadamente. 
§ 2º - Na hipótese de depoimentos contraditórios ou que se infirmem, 
proceder-se-á a acareação entre os depoentes. 
§ 3º - A reinquirição das testemunhas pelo procurador do acusado, 
somente poderá ser feita por intermédio do presidente da comissão. 
Art. 64 - Concluída a inquirição das testemunhas, a comissão 
promoverá o interrogatório do acusado, observada os procedimentos 
previstos nos dois artigos anteriores. 
§ 1º No caso de mais de um acusado, cada um deles será ouvido 
separadamente, e sempre que divergirem em suas declarações sobre os 
fatos ou circunstâncias, será promovido acareação entre eles; 
§ 2º O procurador do acusado poderá assistir ao seu interrogatório, 
sendo- lhe vedado interferir nas perguntas e respostas. 
Art. 65 - Tipificada a infração disciplinar, será formulada a indicação 
do Conselheiro, com especificação dos fatos a ele imputados, e das 
respectivas provas. 
§ 1º - O indiciado será citado, por mandado expedido pelo Presidente 
da comissão, para apresentar defesa escrita, no prazo de 10 (dez) dias, 
assegurando- lhe vista do processo na sede do CMDCA. 
§ 2º - O prazo de defesa poderá ser prorrogado, pelo dobro, para 
diligências reputadas indispensáveis. 
§ 3º - No caso de recusa do indiciado em apor o ciente na cópia da 
citação, o prazo para defesa contar-se-á da data declarada em termo 
próprio, pelo membro da comissão que fez a citação ou por quem for 
designado para tal providência. 
Art. 66 - Achando-se o indiciado em local incerto e não sabido, será 
citado por edital, publicado no Semanário Oficial do Município, por 
03 (três) vezes consecutivas e 01 (uma) vez em jornal de grande 
circulação, para apresentar defesa. 
Art. 67 - Considerar-se-á revel o indiciado que, regularmente citado, 
não apresentar defesa no prazo legal. 
§ 1º - A revelia será declarada por termo nos autos do processo e 
devolverá o prazo para a defesa. 
Art. 68 - Apreciada a defesa, a comissão elaborará relatório 
minucioso, onde resumirá as peças principais dos autos e mencionará 
as provas em que se baseou para formar sua convicção, e o 

apresentará na primeira assembléia do CMDCA, depois da conclusão 
dos trabalhos da comissão. 
§ 1º - O relatório será sempre conclusivo quanto à inocência ou à 
responsabilidade do Conselheiro Tutelar. 
§ 2º - Reconhecida à responsabilidade do Conselheiro Tutelar, a 
comissão indicará o dispositivo legal ou regula mentar transgredido, 
bem como as circunstâncias agravantes ou atenuantes, e faz uma 
recomendação motivada da penalidade. 
Art. 69 - As conclusões da sindicância administrativa devem ser 
remetidas ao CMDCA que, em plenária e sessão privada, deliberará 
acerca da adoção das medidas cabíveis. 
Art. 70 - Verificando a existência de vício insanável, o CMDCA 
declarará a nulidade total ou parcial do processo e ordenará a 
constituição de outra comissão de sindicância, para instauração de 
novo processo. 
Parágrafo Único - O CMDCA designará nova comissão se 
considerar que os fatos não foram devidamente apurados, reabrindo-
se, em consequência, todos os prazos do processo administrativo. 
Art. 71 - O julgamento fora do prazo não implica em nulidade do 
processo. 
Art. 72 – Quando a violação cometida pelo Conselheiro Tutelar 
constituir ilícito penal, caberá ao CMDCA oferecer notícia de tal fato 
ao Ministério Público para as providências legais cabíveis. 
Art. 73 – A decisão do CMDCA na conclusão do processo de 
sindicância será, obrigatoriamente, publicada no Semanário Oficial do 
Município, no prazo máximo de 15 (quinze) dias. 
Art. 74 - Quando a penalidade aplicada for à perda do mandato, 
caberá ao CMDCA expedir resolução declarando vago o cargo, e 
dando posse ao primeiro suplente, no prazo máximo de 30 (trinta) 
dias. 
  
TÍTULO VI - DAS DISPOSIÇÕES FINAIS 
Art. 75 - Nos 60 (sessenta) dias que antecederem à renovação do 
CONSELHO deverá ser publicado Edital, convocando as entidades 
não governamentais, devidamente registradas no Conselho, para que 
participem da eleição de escolha dos novos membros que irão compor 
o CONSELHO. 
Art. 76 - Nos 30 (trinta) dias que antecederem à renovação do 
CONSELHO, deverá ser solicitada ao Prefeito a indicação dos 
representantes dos órgãos governamentais. 
Art. 77 - O Regimento Interno poderá ser alterado por proposta 
expressa de qualquer membro do CONSELHO, encaminhada por 
escrito à Mesa Diretora para inclusão em pauta. 
§ 1º- As alterações serão aprovadas por, no mínimo, 2/3 dos membros 
efetivos do CONSELHO. 
§ 2º- As alterações serão aprovadas em Assembleias específica para 
este fim. 
§ 3º - As alterações aprovadas deverão ser publicadas no Diário 
Oficial do Município. 
Art. 78 - Os casos omissos e não previstos neste Regimento serão 
resolvidos pela maioria simples do CONSELHO. 
Art. 79 – Esta Deliberação que cria o regimento interno do 
CONSELHO MUNICIPAL DOS DIREITOS DA CRIANÇA E DO 
ADOLESCENTE entra em vigor na data de sua publicação no Diário 
Oficial do Município. 
  
Caaporã, 13 de fevereiro de 2019. 
  
JÚLIA NAZÁRIO DE ABREU CAVALCANTI 
Presidente do CMDCA 

Publicado por: 
Mayara França de Queiroz 

Código Identificador:0E1EB98D 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO E GESTÃO DE 

PESSOAS 
PORTARIA 047/2019 

 
GABINETE DO PREFEITO 
  
PORTARIA 047/2019 
  
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
CAAPORÃ, ESTADO DA PARAÍBA, no uso das atribuições legais 



Paraíba , 26 de Fevereiro de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2295 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 7 
 

e de acordo com o art. 81 incisos VI e VIII da Lei Orgânica 
Municipal, 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º NOMEAR, ALFREDO MANOEL DO ESPIRITO SANTO 
NETO, portador da cédula de Identidade RG nº 1052185 SDS-PE e 
inscrito no CPF sob n° 103.103.124-34, para o cargo em comissão de 
SECRETARIO DE MEIO AMBIENTE, lotado junto a Secretaria 
Municipal de Meio Ambiente, Desenvolvimento Urbano e Econômico 
- SEMADE. 
Art. 2° Os efeitos dessa portaria retroagem a 04/02/2019. 
Art.3º Esta portaria passa a vigorar na data da sua publicação. 
  
Caaporã, 25 de Fevereiro de 2019. 
  
CRISTIANO FERREIRA MONTEIRO 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Mayara França de Queiroz 

Código Identificador:8C9C7F31 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

MUNICÍPIO DE CONCEIÇÃO 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE IMPETRAÇÃO DE RECURSO CONTRA 
JULGAMENTO DE PROPOSTA 

 
O presidente da Comissão Permanente de Licitação, torna público 
para conhecimento dos licitantes participantes do Processo na 
modalidade Tomada de Preço Nº 00013/2018, que a empresa HIDRO 
PERFURAÇÕES EIRELI impetrou recurso contra o resultado da 
fase de proposta. Ficam intimados os licitantes participante do 
processo, e neste mesmo ínterim fica aberto o prazo para interpor 
contrarrazões, consoante consta no Art. 109, inciso I, alínea a, §3, da 
Lei nº 8.666/93. 
  
Conceição/PB, 22 de Fevereiro de 2019. 
  
OSVALDO CIRILO FERREIRA 
Presidenta da CPL  

Publicado por: 
Ilo Istênio Tavares Ramalho 

Código Identificador:FB3B2BA0 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE JULGAMENTO DE RECURSO 
ADMINISTRATIVO 

 
Pregão Presencial nº 00011/2019 
O Município de Conceição/PB, torna público o resultado do 
julgamento do Recurso Administrativo interposto pelo licitante 
JOHNY VENICIOS CARVALHO DA SILVA 01828529460 
referente a este Pregão, cujo objeto é a Contratação dos serviços de 
manutenção continuada com prestação de serviço para o atendimento 
no Prontuário Eletrônico do Cidadão - PEC, nas UBS do município de 
Conceição - PB. Analisadas as razões de recurso, comunicamos o 
resultado, conforme detalhamento a seguir: a pregoeira decidiu 
conhecer o recurso interposto pela empresa JOHNY VENICIOS 
CARVALHO DA SILVA 01828529460, por ser tempestivo e, no 
mérito negar-lhe provimento, mantendo as decisões questionadas por 
meio do Recurso Administrativo, de desclassificação da recorrente e, 
nos termos do artigo 109, § 4º da Lei Federal nº 8.666/93 e do subitem 
13.1 do edital submeteu o recurso, devidamente informado, à 
consideração do Senhor Prefeito, que proferiu decisão definitiva 
conhecendo, porém dando IMPROVIMENTO ao recurso 
administrativo.  
  
Publique-se e registre-se. 
  
Conceição – PB – 25 de Fevereiro de 2019. 
 
  

KÉSSYA MEDEIROS LACERDA FIGUEIREDO DE SOUSA 
Pregoeira  

Publicado por: 
Ilo Istênio Tavares Ramalho 

Código Identificador:B69DE6F6 

 
GABINETE DO PREFEITO 

CONCEIÇÃO - PB, 05 DE FEVEREIRO DE 2019. 
 
TERMO DE RATIFICAÇÃO 
  
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE CONCEIÇÃO, ESTADO DA 
PARAÍBA, no uso de suas atribuições legais, 
  
R E S O L V E: 
  
RATIFICAR a Dispensa de licitação, que objetiva: Locação de um 
Imóvel para atender as necessidades da secretaria de Ação social, com 
a finalidade de sediar o programa do CREAS, no Município de 
Conceição/PB; com base nos elementos constantes da Exposição de 
Motivos nº DP00010/2019, a qual sugere a contratação de: 
- SAMOEL MANOEL DE LIRA NETO. 
105016174-26 
Valor: R$ 6.600,00 
  
Publique-se e cumpra-se. 
  
JOSÉ IVANILSON SOARES DE LACERDA 
Prefeito  

Publicado por: 
Ilo Istênio Tavares Ramalho 

Código Identificador:BB06DA35 

 
GABINETE DO PREFEITO 

CONCEIÇÃO - PB, 05 DE FEVEREIRO DE 2019. 
 
TERMO DE ADJUDICAÇÃO 
  
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE CONCEIÇÃO, ESTADO DA 
PARAÍBA, no uso de suas atribuições legais, 
  
R E S O L V E:  
  
ADJUDICAR o objeto da licitação, modalidade Dispensa nº 
DP00010/2019: Locação de um Imóvel para atender as necessidades 
da secretaria de Ação social, com a finalidade de sediar o programa do 
CREAS, no Município de Conceição/PB; com base nos elementos 
constantes do processo correspondente, a: 
  
- SAMOEL MANOEL DE LIRA NETO. 
105016174-26 
Valor: R$ 6.600,00 
  
Publique-se e cumpra-se. 
  
JOSÉ IVANILSON SOARES DE LACERDA 
Prefeito  

Publicado por: 
Ilo Istênio Tavares Ramalho 

Código Identificador:0BC203AA 

 
GABINETE DO PREFEITO 
EXTRATO DE CONTRATO 

 
OBJETO: Locação de um Imóvel para atender as necessidades da 
secretaria de Ação social, com a finalidade de sediar o programa do 
CREAS, no Município de Conceição/PB. FUNDAMENTO LEGAL: 
Dispensa de Licitação nº DP00010/2019. DOTAÇÃO: Recursos: 
08.001 FUNDO MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL - 
PROGRAMA DE TRABALHO - 04 122 1003 2056 
MANUTENÇÃO DA SECRETARIA DE AÇÃO SOCIAL; 08 244 
1014 2068 MANUTENÇÃO DE OUTROS PROGRAMAS DO 
FNAS - ELEMENTO DE DESPESA - 3390.36 - OUTROS 
SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA FÍSICA. VIGÊNCIA: 11 



Paraíba , 26 de Fevereiro de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2295 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 8 
 

(onze) meses. PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de 
Conceição e: CT Nº 31001/2019 - 06.02.19 - SAMOEL MANOEL 
DE LIRA NETO - R$ 6.600,00.  

Publicado por: 
Ilo Istênio Tavares Ramalho 

Código Identificador:7E11F0B8 

 
GABINETE DO PREFEITO 

CONCEIÇÃO - PB, 11 DE FEVEREIRO DE 2019. 
 
TERMO DE RATIFICAÇÃO 
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE CONCEIÇÃO, ESTADO DA 
PARAÍBA, no uso de suas atribuições legais, 
  
R E S O L V E: 
  
RATIFICAR a Dispensa de licitação, que objetiva: Aquisição de 
medicamento de urgência para a Secretaria de Saúde do Município de 
Conceição/PB; com base nos elementos constantes da Exposição de 
Motivos nº DV00011/2019, a qual sugere a contratação de: 
  
- SUFRAMED COMERCIO DE MATERIAL MÉDICO 
HOSPITALAR - EPP. 
03.246.587/0001-01 
Valor: R$ 17.008,10 
  
Publique-se e cumpra-se. 
  
JOSÉ IVANILSON SOARES DE LACERDA 
Prefeito 

Publicado por: 
Ilo Istênio Tavares Ramalho 

Código Identificador:AE23CD45 

 
GABINETE DO PREFEITO 

CONCEIÇÃO - PB, 11 DE FEVEREIRO DE 2019. 
 
TERMO DE ADJUDICAÇÃO 
  
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE CONCEIÇÃO, ESTADO DA 
PARAÍBA, no uso de suas atribuições legais,  
  
R E S O L V E: 
  
ADJUDICAR o objeto da licitação, modalidade Dispensa nº 
DV00011/2019: Aquisição de medicamento de urgência para a 
Secretaria de Saúde do Município de Conceição/PB; com base nos 
elementos constantes do processo correspondente, a: 
  
- SUFRAMED COMERCIO DE MATERIAL MÉDICO 
HOSPITALAR - EPP. 
03.246.587/0001-01 
Valor: R$ 17.008,10 
  
Publique-se e cumpra-se. 
 
JOSÉ IVANILSON SOARES DE LACERDA 
Prefeito 

Publicado por: 
Ilo Istênio Tavares Ramalho 

Código Identificador:2324B9BF 

 
GABINETE DO PREFEITO 
EXTRATO DE CONTRATO 

 
OBJETO: Aquisição de medicamento de urgência para a Secretaria de 
Saúde do Município de Conceição/PB. FUNDAMENTO LEGAL: 
Dispensa de Licitação nº DV00011/2019. DOTAÇÃO: Recursos: 
06.001 FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE - 10.301.1012.2032 - 
Programa de Melhoria e do Acesso da Qualidade (RAB-PAMAQ-
SM); 10.301.1012.2075 - Programa de Atenção Básica - PAB -FIXO; 
10.301.1012.2039 - Outros Programas do Bloco de Atenção Básica de 
Saúde - SUS; 10.301.1012.2040 - Cofinanciamento dos Programas do 
Bloco de Atenção Básica; 10.302.1012.2049 - Cofinanciamento do 

Prog. de Média e Alta Comp. Amb. e Hospitalar; 10.301.1012.2076 - 
Manutenção da Secretaria de Saúde - ELEMENTO DE DESPESA: 
3390.30 Material de Consumo. VIGÊNCIA: até o final do exercício 
financeiro de 2019. PARTES CONTRATANTES: Prefeitura 
Municipal de Conceição e: CT Nº 31101/2019 - 12.02.19 - 
SUFRAMED COMERCIO DE MATERIAL MÉDICO 
HOSPITALAR - EPP - R$ 17.008,10. 

Publicado por: 
Ilo Istênio Tavares Ramalho 

Código Identificador:6891EC87 

 
GABINETE DO PREFEITO 

CONCEIÇÃO - PB, 14 DE FEVEREIRO DE 2019. 
 
TERMO DE RATIFICAÇÃO 
  
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE CONCEIÇÃO, ESTADO DA 
PARAÍBA, no uso de suas atribuições legais,  
  
R E S O L V E: 
  
RATIFICAR a Dispensa de licitação, que objetiva: Aquisição de 
Pneus, Câmaras, Coletes e Baterias, destinados dos veículos e 
máquinas pesadas de propriedade desta prefeitura, sejam locados, 
contratados, vinculados ou a disposição da atividade pública do 
município de Conceição - PB; com base nos elementos constantes da 
Exposição de Motivos nº DV00012/2019, a qual sugere a contratação 
de: 
  
- LUZIA DE AQUINO FERREIRA. 
00.198.693/0001-79 
Valor: R$ 13.490,00  
  
Publique-se e cumpra-se.  
  
JOSÉ IVANILSON SOARES DE LACERDA 
Prefeito  

Publicado por: 
Ilo Istênio Tavares Ramalho 

Código Identificador:2D94EB0D 

 
GABINETE DO PREFEITO 

CONCEIÇÃO - PB, 14 DE FEVEREIRO DE 2019. 
 
TERMO DE ADJUDICAÇÃO 
  
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE CONCEIÇÃO, ESTADO DA 
PARAÍBA, no uso de suas atribuições legais, 
  
R E S O L V E: 
  
ADJUDICAR o objeto da licitação, modalidade Dispensa nº 
DV00012/2019: Aquisição de Pneus, Câmaras, Coletes e Baterias, 
destinados dos veículos e máquinas pesadas de propriedade desta 
prefeitura, sejam locados, contratados, vinculados ou a disposição da 
atividade pública do município de Conceição - PB; com base nos 
elementos constantes do processo correspondente, a:  
  
- LUZIA DE AQUINO FERREIRA. 
00.198.693/0001-79 
Valor: R$ 13.490,00  
  
Publique-se e cumpra-se.  
  
JOSÉ IVANILSON SOARES DE LACERDA 
Prefeito  

Publicado por: 
Ilo Istênio Tavares Ramalho 

Código Identificador:325D050B 

 
GABINETE DO PREFEITO 
EXTRATO DE CONTRATO 

 



Paraíba , 26 de Fevereiro de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2295 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 9 
 

OBJETO: Aquisição de Pneus, Câmaras, Coletes e Baterias, 
destinados dos veículos e máquinas pesadas de propriedade desta 
prefeitura, sejam locados, contratados, vinculados ou a disposição da 
atividade pública do município de Conceição - PB. FUNDAMENTO 
LEGAL: Dispensa de Licitação nº DV00012/2019. DOTAÇÃO: 
Recursos: 02.000. GABINETE DO PREFEITO - 04.122.1002.2003 - 
Manutenção das Atividades do Gabinete do Prefeito; 05.000 
SECRETARIA DE EDUCAÇÃO - 12.368.1009.2014 - Manut. Das 
Atividades do Salário Educação; 12.368.1008.2019 - 
Cofinanciamento do Transporte Escolar; 12.368.1009.2022 - 
Manutenção das de Outros Programas do FNDE; 12.361.1009.2024 - 
Outras Despesas do Fundeb - Ensino Fundamental - 40%; 
12.365.1009.2026 - Manutenção das atividades de Educação Infantil; 
12.366.1009.2028 - Manutenção de Outras Despesas de Jovens e 
Adultos; 12.368.1009.2029 - Manutenção das Atividades da 
Secretaria de Educação; 12 368 1009 2030 - Manutenção dos Jogos 
Escolares do Município; 06.001 FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE - 
10.301.1012.2032 - Programa de Melhoria e do Acesso da Qualidade 
(RAB-PAMAQ-SM); 10.301.1012.2075 - Programa de Atenção 
Básica - PAB -FIXO; 10.301.1012.2039 - Outros Programas do Bloco 
de Atenção Básica de Saúde - SUS; 10.301.1012.2040 - 
Cofinanciamento dos Programas do Bloco de Atenção Básica; 
10.302.1012.2049 - Cofinanciamento do Prog. de Média e Alta Comp. 
Amb. e Hospitalar; 10.301.1012.2076 - Manutenção da Secretaria de 
Saúde; ELEMENTO DE DESPESA - 33.90.30, Material de 
Consumo. VIGÊNCIA: 90 (noventa) dias. PARTES 
CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Conceição e: CT Nº 
31201/2019 - 15.02.19 - LUZIA DE AQUINO FERREIRA - R$ 
13.490,00.  

Publicado por: 
Ilo Istênio Tavares Ramalho 

Código Identificador:32140D68 

 
GABINETE DO PREFEITO 

CONCEIÇÃO - PB, 19 DE FEVEREIRO DE 2019. 
 
TERMO DE RATIFICAÇÃO 
  
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE CONCEIÇÃO, ESTADO DA 
PARAÍBA, no uso de suas atribuições legais,  
  
R E S O L V E:  
  
RATIFICAR a Dispensa de licitação, que objetiva: Aquisição de 
material de comunicação visual (toten com estrutura metálica) para 
todas as Secretarias do Município de Conceição - PB; com base nos 
elementos constantes da Exposição de Motivos nº DV00013/2019, a 
qual sugere a contratação de:  
  
- JONATHAS DE ARAÚJO LEITE - ME . 
12.670.936/0001-09 
Valor: R$ 5.850,00 
  
Publique-se e cumpra-se. 
  
JOSÉ IVANILSON SOARES DE LACERDA 
Prefeito 

Publicado por: 
Ilo Istênio Tavares Ramalho 

Código Identificador:D1A46F6B 

 
GABINETE DO PREFEITO 

CONCEIÇÃO - PB, 19 DE FEVEREIRO DE 2019. 
 
TERMO DE ADJUDICAÇÃO 
  
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE CONCEIÇÃO, ESTADO DA 
PARAÍBA, no uso de suas atribuições legais,  
  
R E S O L V E: 
  
ADJUDICAR o objeto da licitação, modalidade Dispensa nº 
DV00013/2019: Aquisição de material de comunicação visual (toten 
com estrutura metálica) para todas as Secretarias do Município de 

Conceição - PB; com base nos elementos constantes do processo 
correspondente, a: 
  
- JONATHAS DE ARAÚJO LEITE - ME . 
12.670.936/0001-09 
Valor: R$ 5.850,00 
  
Publique-se e cumpra-se. 
  
JOSÉ IVANILSON SOARES DE LACERDA 
Prefeito 

Publicado por: 
Ilo Istênio Tavares Ramalho 

Código Identificador:7320A2C3 

 
GABINETE DO PREFEITO 
EXTRATO DE CONTRATO 

 
OBJETO: Aquisição de material de comunicação visual (toten com 
estrutura metálica) para todas as Secretarias do Município de 
Conceição - PB. FUNDAMENTO LEGAL: Dispensa de Licitação nº 
DV00013/2019. DOTAÇÃO: Recursos: 06.001 FUNDO 
MUNICIPAL DE SAÚDE - 10 301 1012 2076 MANUTENÇÃO 
DAS ATIVIDADES DA SECRETARIA DE SAÚDE - ELEMENTO 
DE DESPESA - 3390.39 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - 
PESSOA JURÍDICA. VIGÊNCIA: até o final do exercício financeiro 
de 2019. PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de 
Conceição e: CT Nº 31301/2019 - 20.02.19 - JONATHAS DE 
ARAÚJO LEITE - ME - R$ 5.850,00.  

Publicado por: 
Ilo Istênio Tavares Ramalho 

Código Identificador:4831F678 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

MUNICÍPIO DE SANTA TERESINHA 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DE TERMO ADITIVO 
 
EXTRATO DO TERMO ADITIVO N.º 03/2019 AO CONTRATO 
N.º 68/2017 DO PROCESSO LICITATÓRIO NA 
MODALIDADE TOMADA DE PREÇO N° 01/2017.  
  
PARTES: PREFEITURA MUNICIPAL DE SANTA 
TERESINHA, CNPJ: 08. 882. 524 / 0001 – 65 e MARTINS 
CONSTRUÇÕES EIRELI - EPP, CNPJ: 21.645.432/0001-20. 
  
DA JUSTIFICATIVA TÉCNICA E JURÍDICA 
  
CLÁUSULA PRIMEIRA 
  
O presente Instrumento tem por objetivo alterar as Cláusulas 
Terceira e Quarta do Contrato nº 68/2017, de 16/05/2017, haja vista 
que o serviço contratado necessita ser executado de forma contínua, o 
que justifica a prorrogação do prazo de vigência do contrato. 
  
Parágrafo Primeiro – O presente termo aditivo está respaldado 
juridicamente no que determina as cláusulas terceira e quarta do 
contrato originário e com o disposto no art. 57, II da lei n° 8.666/93, e 
alterações posteriores. 

  
Parágrafo Segundo – Será acrescido ao valor do contrato o importe 
de R$ 120.810,48 (Cento e Vinte Mil Oitocentos e Dez Reais e 
Quarenta e Oito Centavos), que somado ao valor do segundo aditivo 
de R$ 120.810,48 (Cento e Vinte Mil Oitocentos e Dez Reais e 
Quarenta e Oito Centavos), que somado ao valor do contrato 
originário primeiro segundo de R$ 120.810,48 (Cento e Vinte Mil 
Oitocentos e Dez Reais e Quarenta e Oito Centavos), que somado 
ao valor do contrato originário de R$ 141.207,12 (Cento e Quarenta 
e Um Mil, Duzentos e Sete Reais e Doze Centavos) perfaz um valor 
global de R$ 503.638,56 (Quinhentos e Três Mil Seiscentos e 
Trinta e Oito Reais e Cinquenta e Seis Centavos). 
  



Paraíba , 26 de Fevereiro de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2295 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 10 
 

Parágrafo Terceiro – A Clausula Terceira do contrato originário de 
nº 68/2017, ora alterada, terá a seguinte redação: 
  
CLÁUSULA TERCEIRA - DO VALOR E CONDIÇÕES DE 
PAGAMENTO 
  
O Contratante pagará a Contratada a importância mensal com base no 
preço proposto e aprovado de R$ 17.258,64 (Dezessete Mil Duzentos 
e Cinquenta e Oito Reais e Sessenta e Quatro Centavos), mensais, 
perfazendo um valor global de R$ 503.638,56 (Quinhentos e Três 
Mil Seiscentos e Trinta e Oito Reais e Cinquenta e Seis Centavos), 
para a totalidade do período mencionado na CLÁUSULA QUARTA. 
  
Parágrafo Quarto – A Clausula Quarta do contrato originário de nº 
68/2017, ora alterada, terá a seguinte redação:  
CLÁUSULA QUARTA – DA VIGÊNCIA DO CONTRATO 
  
O presente contrato vigorará a partir da data de sua assinatura até 25 
de setembro de 2019, podendo ser prorrogado por aditivo, de acordo 
com o que estabelece o disposto no art. 57, da lei nº 8.666/93 e 
alterações posteriores. 
  
DA RATIFICAÇÃO 
  
CLÁUSULA SEGUNDA 
  
Todas as demais cláusulas e condições do Contrato n.º 68/2017, não 
alteradas ou retificadas pelo presente Termo, são expressamente 
ratificadas, para todos os fins de direito. E, por estarem, assim, justas 
e acertadas, as partes ou seus representantes legais, assinam o presente 
Termo, que passa a integrar o Contrato originário, para todos os fins 
de direito. 
  
DATA E ASSINATURA: Santa Teresinha – PB, 25 de fevereiro 
de 2019, TEREZINHA LUCIA ALVES DE OLIVEIRA, Prefeito 
Municipal e empresa Contratada. 

Publicado por: 
João Lopes de Sousa Neto 

Código Identificador:7A0B9B0A 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

MUNICÍPIO DE SÃO MAMEDE 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO 
 
AVISO DE LICITAÇÃO 
  
PREGÃO PRESENCIAL N.º 12/2019 
  
OBJETO: Aquisição de Material de Construção para todas as 
Secretarias Municipais da Prefeitura de São Mamede - PB. Data e 
Local, às 07:30 horas do dia 11/03/2019, na sala de reuniões da CPL, 
na Rua Janúncio Nóbrega, nº 01, Centro, São Mamede – PB. 
  
São Mamede – PB, em 25 de fevereiro de 2019. 
  
JOÃO LOPES DE SOUSA NETO 
Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 
João Lopes de Sousa Neto 

Código Identificador:AC7850E1 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO 
 
AVISO DE LICITAÇÃO 
  
PREGÃO PRESENCIAL N.º 13/2019 
  
OBJETO: Aquisição de Equipamentos e de 01(um) veículo para o 
Programa da Saúde da Família/Atenção Básica da Prefeitura 
Municipal de São Mamede – PB, nos termos das Propostas n.ºs 
04223.191000/1170-05/MS/PMSM, 04223.191000/1170-

02/MS/PMSM. Data e Local, às 11:00 horas do dia 11/03/2019, na 
sala de reuniões da CPL, na Rua Janúncio Nóbrega, nº 01, Centro, São 
Mamede – PB. 
  
São Mamede – PB, em 25 de fevereiro de 2019. 
  
JOÃO LOPES DE SOUSA NETO 
Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 
João Lopes de Sousa Neto 

Código Identificador:B037F4F8 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ALHANDRA 

 
GABINETE DO PREFEITO 

RESENHA Nº 010/2019 
 
O SECRETÁRIO MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO DO 
MUNICÍPIO DE ALHANDRA, ESTADO DA PARAIBA, no uso 
de suas atribuições que lhe são conferidas pela Lei Orgânica 
Municipal, demais disposições legais e: 
  
RESOLVE: 
Deferir os seguintes pedidos de afastamento, abaixo relacionados: 
  

9433 MARIA JOSE DO 
NASCIMENTO 

EDUCAÇÃO 
Afastamento de suas atividades laborais pelo 
período de 45 dias. A partir de 04/02/2019 a 
19/03/2019. 

342 MARIA LUCIENE 
FERREIRA VENANCIO 

EDUCAÇÃO 
Afastamento de suas atividades laborais pelo 
período de 180 dias. A partir de 25/01/2019 a 
25/07/2019. 

7042 SEVERINA MARIA 
ALBINO RIBEIRO 

EDUCAÇÃO 
Afastamento de suas atividades laborais pelo 
período de 60 dias. A partir de 29/01/2019 a 
30/03/2019. 

884 
SILVANIA EMILIO DOS 
ANJOS TRAJANO 

EDUCAÇÃO 
Afastamento de suas atividades laborais pelo 
período de 37 dias. A partir de 02/01/2019 a 
08/02/2019. 

7059 
SUELY MUNIZ DE 
ALBUQUERQUE 

EDUCAÇÃO 
Afastamento de suas atividades laborais pelo 
período de 30 dias. A partir de 06/02/2019 a 
08/03/2019. 

  
Alhandra-PB, em 15 de fevereiro de 2019. 
  
EDIVALDO CAVALCANTE OLIVEIRA 
Secretário de Administração. 

Publicado por: 
Alex Rodrigues de Lima 

Código Identificador:3C88E3E6 

 
SECRETARIA DE ADMINSTRAÇÃO 

RESENHA Nº 008/2019 
 
O SECRETÁRIO MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO DO 
MUNICÍPIO DE ALHANDRA, ESTADO DA PARAIBA, no uso 
de suas atribuições que lhe são conferidas pela Lei Orgânica 
Municipal, demais disposições legais e: 
Considerando o pronunciamento da Junta Médica Municipal; 
  
RESOLVE: 
Deferir os seguintes pedidos de afastamento, abaixo relacionados: 
  

7068 CÉLIA MARIA FRANCA 
BEZERRA DE SOUSA 

ADMINISTRAÇÃO 
Afastamento de suas atividades laborais 
pelo período de 120 dias. A partir de 
21/01/2019 a 21/05/2019. 

20253 DANIEL ALVES DA 
SILVA 

SAÚDE 
Afastamento de suas atividades laborais 
pelo período de 180 dias. A partir de 
06/02/2019 a 06/08/2019. 

80436 GESSICA SOARES 
BANDEIRA  

SAÚDE 
Afastamento de suas atividades laborais 
pelo período de 30 dias. A partir de 
07/02/2019 a 09/03/2019. 

7043 
GILMARIA 
CAVALCANTE DANTAS 

EDUCAÇÃO 
Afastamento de suas atividades laborais 
pelo período de 120 dias. A partir de 
05/02/2019 a 07/06/2019. 

7024 IRIS PINA DE SOUZA EDUCAÇÃO 
Afastamento de suas atividades laborais 
pelo período de 120 dias. A partir de 
04/12/2018 a 03/04/2019. 

  
Alhandra-PB, em 15 de fevereiro de 2019. 
  
 



Paraíba , 26 de Fevereiro de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2295 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 11 
 

EDIVALDO CAVALCANTE OLIVEIRA 
Secretário de Administração. 

Publicado por: 
Alex Rodrigues de Lima 

Código Identificador:779FA2D3 

 
SECRETARIA DE ADMINSTRAÇÃO 

RESENHA Nº 009/2019 
 
O SECRETÁRIO MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO DO 
MUNICÍPIO DE ALHANDRA, ESTADO DA PARAIBA, no uso 
de suas atribuições que lhe são conferidas pela Lei Orgânica 
Municipal, demais disposições legais e: 
Considerando o pronunciamento da Junta Médica Municipal; 
  
RESOLVE: 
Deferir os seguintes pedidos de afastamento, abaixo relacionados: 
  

271 
IVONETE GOMES DA 
ROCHA 

EDUCAÇÃO 
Afastamento de suas atividades laborais pelo 
período de 60 dias. A partir de 22/01/2019 a 
23/03/2019. 

7179 JANAINA ALVES DE 
MENDONÇA LIMA 

EDUCAÇÃO 
Afastamento de suas atividades laborais pelo 
período de 120 dias. A partir de 16/01/2019 a 
16/05/2019. 

355 JUDITE MARIA DA 
SILVA  

EDUCAÇÃO 
Afastamento de suas atividades laborais pelo 
período de 60 dias. A partir de 31/01/2019 a 
01/04/2019. 

585 MARIA DO SOCORRO 
BARBOSA DUARTE 

EDUCAÇÃO 
Afastamento de suas atividades laborais pelo 
período de 90 dias. A partir de 07/02/2019 a 
08/05/2019. 

7167 MARIA JOSE DA SILVA 
TARGINO 

EDUCAÇÃO 
Afastamento de suas atividades laborais pelo 
período de 60 dias. A partir de 04/02/2019 a 
05/04/2019. 

  
Alhandra-PB, em 15 de fevereiro de 2019. 
  
EDIVALDO CAVALCANTE OLIVEIRA 
Secretário de Administração. 

Publicado por: 
Alex Rodrigues de Lima 

Código Identificador:32EB9D71 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE BOA VISTA 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO PREGÃO PRESENCIAL Nº 017/2019 
 
A PMBV-PB, avisa que fará realizar no dia 13 de MARÇO de 2019, 
às 09 h (nove horas), na sede da Prefeitura, Pregão Presencial, 
objetivando à AQUISIÇÃO DE APARELHOS DE AR 
CONDICIONADOS PARA A NOVA UNIDADE DE SAÚDE DA 
FAMÍLIA OTACIANA PEREIRA LEITE (DONA SANINHA) – 
PROPOSTA 12868.705000/1160-01, conforme detalhamento 
constante do Edital. 
INFORMAÇÕES: Sala de Reuniões da CPL, na Rua Esplanada Bom 
Jesus, s/n, das 08 às 12 horas. 83 3313-1100 ou 
licitacaoboavista@gmail.com. Edital: www.boavista.pb.gov.br e 
www.tce.pb.gov.br 
  
Boa Vista - PB, 25 de Fevereiro de 2019. 
  
FERNANDO VIEIRA DE OLIVEIRA NETO 
Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 
Kézia Silmara Costa Farias 

Código Identificador:3ECA4A92 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO PREGÃO PRESENCIAL Nº 018/2019 
 
A PMBV-PB, avisa que fará realizar no dia 14 de MARÇO de 2019, 
às 09 h (nove horas), na sede da Prefeitura, Pregão Presencial, 
objetivando à CONTRATAÇÃO DE EMPRESA 
ESPECIALIZADA NO FORNECIMENTO DE INSUMOS E 
EQUIPAMENTOS ODONTOLÓGICOS PARA O 
ABASTECIMENTO NA NOVA UBS DO MUNICÍPIO 

OTACIANA PEREIRA LEITE (DONA SANINHA), conforme 
detalhamento constante do Edital. 
INFORMAÇÕES: Sala de Reuniões da CPL, na Rua Esplanada Bom 
Jesus, s/n, das 08 às 12 horas. 83 3313-1100 ou 
licitacaoboavista@gmail.com. Edital: www.boavista.pb.gov.br e 
www.tce.pb.gov.br 
  
Boa Vista - PB, 25 de Fevereiro de 2019. 
  
FERNANDO VIEIRA DE OLIVEIRA NETO 
Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 
Kézia Silmara Costa Farias 

Código Identificador:0A343492 

 
GABINETE DO PREFEITO 

TERMO DE HOMOLOGAÇÃO REFERENTE AO PREGÃO 
PRESENCIAL - N.º 012/2019 

 
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE BOA VISTA, ESTADO DA 
PARAÍBA, no uso de suas atribuições legais, considerando o que reza 
o Artigo 7.º – Inciso IV, do Decreto Federal N.º 3.555, de 08 de 
agosto de 2000, 
R E S O L V E: 
HOMOLOGAR o resultado da licitação - modalidade Pregão 
Presencial nº 012/2019, que objetiva os SERVIÇOS DE 
TRANSPORTE DE ESTUDANTES (INCLUINDO VEÍCULO, 
CONDUTOR, COMBUSTÍVEL E MANUTENÇÃO), DURANTE O 
EXERCÍCIO DE 2019. Licitantes vencedores e respectivo valor total 
da contratação: ANTÔNIO DE ARAÚJO BARBOSA – CPF 
308.569.224-04 - Valor: R$ 44.815,68; MARIA GRACIENE MELO 
ALMEIDA – CNPJ 23.366.129/0001-13 - Valor: R$ 41.254,32; 
VALDEMIR PEREIRA DE ARAÚJO – CPF 675.735.254-00 - Valor: 
R$ 16.895,56. O valor global da presente licitação é R$ 102.965,56 
(cento e dois mil e novecentos e sessenta e cinco reais e cinquenta e 
seis centavos). 
  
Publique-se. 
  
Boa Vista - PB, 25 de Fevereiro de 2019. 
  
ANDRÉ LUIZ GOMES DE ARAÚJO 
Prefeito 

Publicado por: 
Kézia Silmara Costa Farias 

Código Identificador:1C6C7E84 

 
GABINETE DO PREFEITO 

TERMO DE HOMOLOGAÇÃO E ADJUDICAÇÃO REF. À 
TOMADA DE PREÇOS N.º 001/2019 

 
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE BOA VISTA, ESTADO DA 
PARAÍBA, no uso de suas atribuições legais, 
  
R E S O L V E: 
  
HOMOLOGAR o resultado da licitação - modalidade TOMADA 
DE PREÇOS Nº 001/2019, que objetiva a PAVIMENTAÇÃO EM 
03 (TRÊS) RUAS NO MUNICÍPIO DE BOA VISTA/PB; e com 
base nos elementos constantes do processo correspondente, 
ADJUDICAR o referido objeto à Pessoa Jurídica do Certame: 
BERCON ENGENHARIA EIRELI – CNPJ 03.444.329/0001-30 - 
Valor: R$ 56.761,57 (cinquenta e seis mil e setecentos e sessenta e um 
reais e cinquenta e sete centavos). 
  
Publique-se. 
  
Boa Vista - PB, 25 de fevereiro de 2019. 
  
ANDRÉ LUIZ GOMES DE ARAÚJO 
Prefeito 
 



Paraíba , 26 de Fevereiro de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2295 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 12 
 

Publicado por: 
Kézia Silmara Costa Farias 

Código Identificador:EFE3261B 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE CACIMBA DE AREIA 

 
GABINETE DO PREFEITO 
TERMO DE RATIFICAÇÃO 

 
TERMO DE RATIFICAÇÃO 
  
INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO N.º 01/2019 
  
OBJETO: Apresentação de Um Show Artístico da Banda Musical 
Roberto Vaneirão, no dia 02 de março de 2019, em praça pública, 
através de empresa de produção de eventos, durante as festividades 
carnavalescas do Município de Cacimba de Areia - PB, através da 
empresa de produção de eventos RAILSON DINIZ 
VIERA/RAILSON PRODUÇÕES, CNPJ: 27.188.180/0001-33. 
  
Fundamento LEGAL: Art. 25, inciso III, da Lei 8.666/93. 
  
FONTE DE RECURSO: Recursos do Orçamento da Prefeitura 
Municipal de Cacimba de Areia – PB. 
  
DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: 02.080 SECRETARIA DE 
CULTURA, ESPORTE E TURISMO – 13 392 1029 2056 
PROMOÇÃO DE EVENTOS CULTURAIS; ELEMENTO DE 
DESPESA –33.90.39, Outros Serviços de Terceiros – Pessoa 
Jurídica. 
  
VALOR GLOBAL: R$ 25.000,00 (Vinte e Cinco Mil Reais) 
  
data da apresentação: 02 de MARÇO de 2019. 
  
Ratifico a decisão, nos termos dos arts. 25 e 26, da Lei Federal n.º 
8.666/93 e com base no parecer emitido pela Assessoria Jurídica, 
determinando a convocação da empresa supra mencionada para 
assinatura do termo do contrato, nos termos do art. 64, caput da Lei 
8.666/93, como também que se proceda as publicações exigidas 
legalmente. 
  
Cacimba de Areia - PB, 25 de fevereiro de 2019. 
  
PAULO ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS 
Prefeito Constitucional  

Publicado por: 
João Lopes de Sousa Neto 

Código Identificador:265751AE 

 
GABINETE DO PREFEITO 
EXTRATO DO CONTRATO 

 
EXTRATO DO CONTRATO N.º 19/2019 
  
INEXIGIBILIDADE Nº 01/2019 
  
PARTES: PREFEITURA MUNICIPAL DE CACIMBA DE 
AREIA – PB, CNPJ: 08.874.984/0001-41 E A EMPRESA 
RAILSON DINIZ VIERA/RAILSON PRODUÇÕES, CNPJ: 
27.188.180/0001-33. 
  
OBJETO: Apresentação de Um Show Artístico da Banda Musical 
Roberto Vaneirão, no dia 02 de março de 2019, em praça pública, 
através de empresa de produção de eventos, durante as festividades 
carnavalescas do Município de Cacimba de Areia - PB. 
  
Fundamento LEGAL:Art. 25, inciso III, da Lei 8.666/93 e suas 
alterações posteriores. 
  
FONTE DE RECURSO:Recursos próprios do orçamento do 
município de Cacimba de Areia – PB, para atender o empenhamento 
que será pago com a seguinte rubrica: DOTAÇÃO 

ORÇAMENTÁRIA: 02.080 SECRETARIA DE CULTURA, 
ESPORTE E TURISMO – 13 392 1029 2056 PROMOÇÃO DE 
EVENTOS CULTURAIS; ELEMENTO DE DESPESA –33.90.39, 
Outros Serviços de Terceiros – Pessoa Jurídica. 
  
VALOR GLOBAL R$ 25.000,00 (Vinte e Cinco Mil Reais) 
  
data da apresentação: 02 de MARÇO de 2019. 
  
VIGÊNCIA: 25/02/2019 à 31/12/2019 
  
DATA E ASSINATURA: Cacimba de Areia – PB, 25 de fevereiro 
de 2019, Paulo Rogério de Lira Campos, Prefeito Municipal e 
Empresa Contratada. 

Publicado por: 
João Lopes de Sousa Neto 

Código Identificador:3106C1DF 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ITAPORANGA 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº. 752/2019 
 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
ITAPORANGA, ESTADO DA PARAÍBA, NO USO DAS 
ATRIBUIÇÕES QUE LHE SÃO CONFERIDAS PELA LEI 
ORGÂNICA DO MUNICÍPIO, 
  
RESOLVE: 
  
Exonerar WESLEY ALVES DA SILVA, portador do RG. nº. 
4523653-SSP/PB e CPF nº. 787.878.152-49, do cargo comissionado 
de ASSESSOR TÉCNICO-SÍMBOLO CC-3, lotado na 
Controladoria Geral do Município, com efeito, a partir de 20 de 
fevereiro de 2019. 
  
Esta Portaria entrará em vigor, na data de sua publicação, com 
efeito, a partir de 20 de fevereiro de 2019, revogando-se as 
disposições em contrário. 
  
Registre-se, 
Publique-se. 
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Itaporanga(PB), 25 de 
fevereiro de 2019. 
  
DIVALDO DANTAS 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Wesley Alves da Silva 

Código Identificador:A305F158 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº. 753/2019 
 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
ITAPORANGA, ESTADO DA PARAÍBA, NO USO DAS 
ATRIBUIÇÕES QUE LHE SÃO CONFERIDAS PELA LEI 
ORGÂNICA DO MUNICÍPIO, COM FUNDAMENTO NO ART. 
104 DA LEI COMPLEMENTAR MUNICIPAL Nº. 04/96 E 
MEDIANTE O PARECER FAVORÁVEL DA 
PROCURADORIA GERAL DO MUNICÍPIO, CONSTANTE 
NO PA Nº. 16/19, 

  
RESOLVE: 
  
Conceder “LICENÇA-PRÊMIO”, pelo período de 54 (cinquenta e 
quatro) dias, a contar do dia 22 de Fevereiro de 2019, à Servidora 
Pública Municipal, FRANÇOIS FERREIRA GOMES FILHO, 
Auxiliar de Serviços Gerais, matrícula nº. 20003126, lotado, na 
Secretaria Municipal de Saúde. 



Paraíba , 26 de Fevereiro de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2295 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 13 
 

Esta Portaria entrará em vigor, na data de sua publicação, com efeito, 
a partir de 22 de fevereiro de 2019, revogadas as disposições em 
contrário. 
  
Registre-se, 
Publique-se. 
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Itaporanga(PB), 25 de Fevereiro de 
2019. 
  
DIVALDO DANTAS 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Wesley Alves da Silva 

Código Identificador:8E7B7BBE 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº. 754/2019 
 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
ITAPORANGA, ESTADO DA PARAÍBA, NO USO DAS 
ATRIBUIÇÕES QUE LHE SÃO CONFERIDAS PELA LEI 
ORGÂNICA DO MUNICÍPIO, COM FUNDAMENTO NO ART. 
104 DA LEI COMPLEMENTAR MUNICIPAL Nº. 04/96 E 
MEDIANTE O PARECER FAVORÁVEL DA 
PROCURADORIA GERAL DO MUNICÍPIO, CONSTANTE 
NO PA Nº. 52/19, 

  
RESOLVE: 
  
Conceder “LICENÇA-PRÊMIO”, pelo período de 03 (três) meses, 
a contar do dia 25 de fevereiro de 2019, à Servidora Pública 
Municipal, MARIA DE LOURDES TEIXEIRA DA SILVA, 
Merendeira, matrícula nº. 743, lotada, na Secretaria Municipal de 
Educação. 
Esta Portaria entrará em vigor, na data de sua publicação, com efeito, 
a partir de 25 de fevereiro de 2019, revogadas as disposições em 
contrário. 
  
Registre-se, 
Publique-se. 
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Itaporanga(PB), 25 de Fevereiro de 
2019. 
  
DIVALDO DANTAS 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Wesley Alves da Silva 

Código Identificador:57DAA56A 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº. 755/2019 
 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
ITAPORANGA, ESTADO DA PARAÍBA, NO USO DAS 
ATRIBUIÇÕES QUE LHE SÃO CONFERIDAS PELA LEI 
ORGÂNICA DO MUNICÍPIO, COM FUNDAMENTO NO ART. 
104 DA LEI COMPLEMENTAR MUNICIPAL Nº. 04/96 E 
MEDIANTE O PARECER FAVORÁVEL DA 
PROCURADORIA GERAL DO MUNICÍPIO, CONSTANTE 
NO PA Nº. 49/19, 

  
RESOLVE: 
  
Conceder “LICENÇA-PRÊMIO”, pelo período de 03 (três) meses, 
a contar do dia 11 de março de 2019, à Servidora Pública 
Municipal, MARIA CRISTIANE SOARES GOMES, Merendeira, 
matrícula nº. 783, lotada, na Secretaria Municipal de Educação. 
Esta Portaria entrará em vigor, na data de sua publicação, com efeito, 
a partir de 11 de março de 2019, revogadas as disposições em 
contrário. 
  
Registre-se, 

Publique-se. 
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Itaporanga(PB), 25 de Fevereiro de 
2019. 
  
DIVALDO DANTAS 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Wesley Alves da Silva 

Código Identificador:6F206BD2 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº. 756/2019 
 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
ITAPORANGA, ESTADO DA PARAÍBA, NO USO DAS 
ATRIBUIÇÕES QUE LHE SÃO CONFEIDAS PELA LEI 
ORGÂNICA DO MUNICÍPIO E COM BASE NA LEI 
COMPLEMENTAR MUNICIPAL Nº. 017/2015, 
  
RESOLVE: 
  
Nomear AFRÂNIO ALEXANDRE OLINTO, portador do RG nº. 
2209233-SSP/PB e CPF nº. 500.447.534-20, para o cargo 
comissionado de CHEFE DE SETOR – SÍMBOLO CC-4, lotado 
na Secretaria Municipal de Administração, fazendo jus aos 
direitos e vantagens que a Lei lhe assegura. 
  
Esta Portaria entrará em vigor, na data de sua publicação, com 
efeito, a partir de 01 de fevereiro de 2019, revogadas as 
disposições em contrário. 

  
Registre-se, 
Publique-se. 

  
Gabinete do Prefeito Municipal de Itaporanga(PB), 25 de 
fevereiro de 2019. 
  
DIVALDO DANTAS 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Wesley Alves da Silva 

Código Identificador:41ADBF50 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº. 757/2019 
 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
ITAPORANGA, ESTADO DA PARAÍBA, NO USO DAS 
ATRIBUIÇÕES LEGAIS QUE LHE SÃO CONFERIDAS, PELA 
CONSTITUIÇÃO FEDERAL E LEI ORGÂNICA DO 
MUNICÍPIO 

  
RESOLVE: 

  
Revogar a Portaria nº. 643/2018 que designou CALINA JEIKA 
NEVES DANTAS ARAÚJO, portadora do RG nº. 9913986-
SDS/PE e CPF nº. 062.377.324-46, SECRETÁRIA DE 
CULTURA, JUVENTUDE, DESPORTOS E LAZER do 
Município de Itaporanga-PB – SÍMBOLO CC-1, para responder, 
cumulativamente, pela titularidade da SECRETARIA 
MUNICIPAL DE INDÚSTRIA, DESENVOLVIMENTO E 
TURISMO-SÍMBOLO CC-1. 
Esta portaria entrará em vigor, na data de sua publicação, com 
efeito retroativo a 01 de fevereiro de 2019, revogadas as 
disposições em contrário. 
  
Registre-se, 
Publique-se. 

  
Gabinete do Prefeito Municipal de Itaporanga-PB, 25 de fevereiro 
de 2019. 
  
 



Paraíba , 26 de Fevereiro de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2295 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 14 
 

DIVALDO DANTAS  
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Wesley Alves da Silva 

Código Identificador:2257F680 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE LOGRADOURO 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO E FINANÇAS 

EXTRATO DE REVOGAÇÃO DE LICITAÇÃO 
 
MODALIDADE: Pregão Presencial nº 00006/2019. OBJETO: 
Prestação de serviços técnicos de Engenharia Civil para esta 
Prefeitura Municipal, conforme anexos que fazem parte do presente 
Edital, podendo ser prorrogado nos termos da Lei Federal n° 8.666/93. 
ABERTURA: 18/02/2019 as 10:00 horas. JUSTIFICATIVA: 
Licitação Fracassada. DATA: 25/02/2019. 

Publicado por: 
Marcondes Cunha Bezerra 

Código Identificador:7FE5838C 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO E FINANÇAS 

HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00004/2019 
 
Nos termos do relatório final apresentado pelo Pregoeiro Oficial e 
observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 
Presencial nº 00004/2019, que objetiva: Aquisição parcelada de 
gêneros alimentícios para atendimento a Merenda Escolar da rede 
municipal de ensino deste Município, bem como todos os setores da 
Administração Municipal; HOMOLOGO o correspondente 
procedimento licitatório em favor de: ROGÉRIO HERCULANO DE 
CARVALHO - ME - R$ 213.170,90. 
  
Logradouro - PB, 21 de Fevereiro de 2019 
  
CÉLIA MARIA DE QUEIROZ CARVALHO 
Prefeita 

Publicado por: 
Marcondes Cunha Bezerra 

Código Identificador:139ED56A 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO E FINANÇAS 

ADJUDICAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00004/2019 
 
Com base nos elementos constantes do processo correspondente e 
observadas as disposições da legislação vigente, referente ao Pregão 
Presencial nº 00004/2019, que objetiva: Aquisição parcelada de 
gêneros alimentícios para atendimento a Merenda Escolar da rede 
municipal de ensino deste Município, bem como todos os setores da 
Administração Municipal; ADJUDICO o seu objeto a: ROGÉRIO 
HERCULANO DE CARVALHO - ME - R$ 213.170,90. 
  
Logradouro - PB, 19 de Fevereiro de 2019 
  
MARCONDES CUNHA BEZERRA 
Pregoeiro Oficial  

Publicado por: 
Marcondes Cunha Bezerra 

Código Identificador:04663759 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO E FINANÇAS 

HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00007/2019 
 
Nos termos do relatório final apresentado pelo Pregoeiro Oficial e 
observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 
Presencial nº 00007/2019, que objetiva: AQUISIÇÃO PARCELADA 
DE MEDICAMENTOS DA FÁRMACIA BÁSICA PARA 
ATENDER A POPULAÇÃO CARENTE DO MUNICIPIO; 
HOMOLOGO o correspondente procedimento licitatório em favor de: 
CIRUFARMA COMERCIAL LTDA - R$ 32.161,10; 
DROGAFONTE LTDA - R$ 32.057,00; NNMED DISTRIBUIÇÃO 
IMP EXPORTAÇÃO DE MEDICAMENTOS LTDA - R$ 68.589,90; 

SUFRAMED - COMÉRCIO DE MATERIAIS MÉDICO 
HOSPITALAR LTDA - R$ 36.713,00. 
  
Logradouro - PB, 25 de Fevereiro de 2019 
  
CÉLIA MARIA DE QUEIROZ CARVALHO 
Prefeita 
  

Publicado por: 
Marcondes Cunha Bezerra 

Código Identificador:9EE18835 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO E FINANÇAS 

ADJUDICAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00007/2019 
 
Com base nos elementos constantes do processo correspondente e 
observadas as disposições da legislação vigente, referente ao Pregão 
Presencial nº 00007/2019, que objetiva: AQUISIÇÃO PARCELADA 
DE MEDICAMENTOS DA FÁRMACIA BÁSICA PARA 
ATENDER A POPULAÇÃO CARENTE DO MUNICIPIO; 
ADJUDICO o seu objeto a: CIRUFARMA COMERCIAL LTDA - 
R$ 32.161,10; DROGAFONTE LTDA - R$ 32.057,00; NNMED 
DISTRIBUIÇÃO IMP EXPORTAÇÃO DE MEDICAMENTOS 
LTDA - R$ 68.589,90; SUFRAMED - COMÉRCIO DE 
MATERIAIS MÉDICO HOSPITALAR LTDA - R$ 36.713,00. 
  
Logradouro - PB, 21 de Fevereiro de 2019 
  
MARCONDES CUNHA BEZERRA 
Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 
Marcondes Cunha Bezerra 

Código Identificador:7F0A0377 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MANAÍRA 

 
GABINETE DO PREFEITO 
EXTRATO DO CONTRATO 

 
EXTRATO DO CONTRATO N.º 24/2019 
  
PREGÃO PRESENCIAL Nº 08/2019 
  
PARTES: PREFEITURA MUNICIPAL DE MANAÍRA – PB, 
CNPJ: 09.148.131/0001-95 E A EMPRESA: LUIZ TAVARES DE 
LIMA - ME, CNPJ: 08.603.052/0001-64. 
  
OBJETO: Aquisição de medicamentos, éticos, genéricos e similares, 
não encontrados no posto de saúde do município, para a distribuição à 
população carente do município, através da secretaria da saúde 
conforme receita médica, considerando o maior preço máximo ao 
consumidor da tabela oficial de preços de medicamentos da CMED, 
conforme proposta de preço, tipo menor preço por item, julgada 
vencedora pelo Pregoeiro, no processo Pregão Presencial Nº. 08/2019. 
  
Fundamento LEGAL: Leis n.ºs 10.520/2002 e 8.666/93 e do 
Decreto Federal n° 3.555/2000. 
  
FONTE DE RECURSO E DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: Os 
pagamentos das despesas decorrentes do fornecimento do objeto deste 
contrato correrão por conta dos recursos do orçamento do Município 
de Manaíra - PB, para atender o empenhamento que será na seguinte 
rubrica: UNIDADE ORÇAMENTÁRIA: 20.700 – FUNDO 
MUNICIPAL DE SAÚDE – 10 301 1008 2042 MANUTENÇÃO 
DO PROGRAMA PISO DE ATENÇÃO BÁSICA - PAB - FIXO; 
ELEMENTO DE DESPESA – 33.90.30, Material de Consumo; 10 
302 1008 2043 SERVIÇO DE ATENDIMENTO MÓVEL DE 
URGÊNCIA - SAMU 192; ELEMENTO DE DESPESA – 33.90.30, 
Material de Consumo; 10 302 1008 2044 TETO MUNIC. DA 
MÉDIA E ALTA COMPLEX. AMBULAT. E HOSPITALAR; 
ELEMENTO DE DESPESA – 33.90.30, Material de Consumo; 10 
301 1008 2047 MANUTENÇÃO DE OUTROS PROGRAMAS DO 
SUS; ELEMENTO DE DESPESA – 33.90.30, Material de 



Paraíba , 26 de Fevereiro de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2295 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 15 
 

Consumo; 10 301 1008 2050 PROGRAMA DE MELHORIA DO 
ACESSO A QUALIDADE - (RAB-PMQ-SM) SU; ELEMENTO DE 
DESPESA – 33.90.30, Material de Consumo; 10 301 1010 2052 
MANUTENÇÃO DOS PROGRAMAS SUS COM RECURSOS 
PRÓPRIOS/FUS; ELEMENTO DE DESPESA – 33.90.30, Material 
de Consumo; 10 301 1008 2039 Assistência Farmacéutica Básica - 
3390.32 99 Material de Distribuição Gratuita. 
  
VALOR GLOBAL: R$ 250.000,00 (duzentos e cinquenta mil 
reais). 
  
VIGÊNCIA: 25/02/2019 à 31/12/2019 
  
DATA E ASSINATURA: Manaíra – PB, 25 de fevereiro de 2019, 
MANOEL BEZERRA RABELO, Prefeito Municipal e empresa 
Contratada. 

Publicado por: 
João Lopes de Sousa Neto 

Código Identificador:CB26D651 

 
GABINETE DO PREFEITO 
EXTRATO DO CONTRATO 

 
EXTRATO DO CONTRATO N.º 25/2019 
  
PREGÃO PRESENCIAL Nº 09/2019 
  
PARTES: PREFEITURA MUNICIPAL DE MANAÍRA – PB, 
CNPJ: 09.148.131/0001-95 E A EMPRESA: AUDECY 
BELARMINO DE OLIVEIRA ME, CNPJ: 09.082.111/0001-69. 
  
OBJETO Aquisição de Gêneros Alimentícios para Merenda dos 
Alunos da Rede Municipal de Ensino da Prefeitura de Manaíra – PB, 
conforme proposta de preço, tipo menor preço por item, julgada 
vencedora pelo Pregoeiro, no processo Pregão Presencial Nº. 09/2019. 
  
Fundamento LEGAL: Leis n.ºs 10.520/2002 e 8.666/93 e do 
Decreto Federal n° 3.555/2000. 
  
FONTE DE RECURSO E DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: Os 
pagamentos das despesas decorrentes do fornecimento do objeto deste 
contrato correrão por conta dos recursos do orçamento do Município 
de Manaíra - PB, para atender o empenhamento que será na seguinte 
rubrica: UNIDADE ORÇAMENTÁRIA: 20.600 – SECRETARIA 
DE EDUCAÇÃO, E CULTURA – 12.361.1005.2022 - MANUT. 
DO FUNDEB ENSINO FUNDAMENTAL - OUTRAS DESPESAS 
40%; ELEMENTO DE DESPESA – 33.90.30, Material de 
Consumo; 12.361.1005.2023 – 12.361.1005.2024 - MANUTENÇÃO 
DAS ATIVIDADES DO ENSINO FUNDAMENTAL - MDE; 
ELEMENTO DE DESPESA – 33.90.30, Material de Consumo; 12 
365 1005 2025 MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES DA EDUC. 
INFANTIL - MDE; ELEMENTO DE DESPESA – 33.90.30, 
Material de Consumo; 12 361 1005 2015 Manutenção de Atividades 
do Programa Salário Educação - ELEMENTO DE DESPESA – 
33.90.30, Material de Consumo; 12 361 1005 2016 Atividades do 
Programa Dinheiro Direto na Escola – PDDE - ELEMENTO DE 
DESPESA – 33.90.30, Material de Consumo; 12 365 1005 2032 
Manutenção da Educação Infantil – FNDE - ELEMENTO DE 
DESPESA – 33.90.30, Material de Consumo; 12 306 1005 2012 
Alimentação Escolar - Ensino Fundamental - 33.90.30, Material de 
Consumo; 12 306 1005 2013 Alimentação Escolar - Pré-Escola - 
33.90.30, Material de Consumo; 12 306 1005 2014 Alimentação 
Escolar – Creche - 33.90.30, Material de Consumo. 
  
VALOR GLOBAL: R$ 289.426,95 (Duzentos e Oitenta e Nove Mil 
Quatrocentos e Vinte e Seis Reais e Noventa e Cinco Centavos). 
  
VIGÊNCIA: 25/02/2019 à 31/12/2019 
  
DATA E ASSINATURA: Manaíra – PB, 25 de fevereiro de 2019, 
MANOEL BEZERRA RABELO, Prefeito Municipal e empresa 
Contratada. 

Publicado por: 
João Lopes de Sousa Neto 

Código Identificador:44FB6835 

 
GABINETE DO PREFEITO 
EXTRATO DO CONTRATO 

 
EXTRATO DO CONTRATO N.º 26/2019 
  
PREGÃO PRESENCIAL Nº 09/2019 
  
PARTES: PREFEITURA MUNICIPAL DE MANAÍRA – PB, 
CNPJ: 09.148.131/0001-95 E A EMPRESA: EVANDRO DOS 
SANTOS SILVA FEIRANTE EIRELI CNPJ: 09.061.057/0001-75. 
  
OBJETO Aquisição de Gêneros Alimentícios para Merenda dos 
Alunos da Rede Municipal de Ensino da Prefeitura de Manaíra – PB, 
conforme proposta de preço, tipo menor preço por item, julgada 
vencedora pelo Pregoeiro, no processo Pregão Presencial Nº. 09/2019. 
  
Fundamento LEGAL: Leis n.ºs 10.520/2002 e 8.666/93 e do 
Decreto Federal n° 3.555/2000. 
  
FONTE DE RECURSO E DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: Os 
pagamentos das despesas decorrentes do fornecimento do objeto deste 
contrato correrão por conta dos recursos do orçamento do Município 
de Manaíra - PB, para atender o empenhamento que será na seguinte 
rubrica: UNIDADE ORÇAMENTÁRIA: 20.600 – SECRETARIA 
DE EDUCAÇÃO, E CULTURA – 12.361.1005.2022 - MANUT. 
DO FUNDEB ENSINO FUNDAMENTAL - OUTRAS DESPESAS 
40%; ELEMENTO DE DESPESA – 33.90.30, Material de 
Consumo; 12.361.1005.2023 – 12.361.1005.2024 - MANUTENÇÃO 
DAS ATIVIDADES DO ENSINO FUNDAMENTAL - MDE; 
ELEMENTO DE DESPESA – 33.90.30, Material de Consumo; 12 
365 1005 2025 MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES DA EDUC. 
INFANTIL - MDE; ELEMENTO DE DESPESA – 33.90.30, 
Material de Consumo; 12 361 1005 2015 Manutenção de Atividades 
do Programa Salário Educação - ELEMENTO DE DESPESA – 
33.90.30, Material de Consumo; 12 361 1005 2016 Atividades do 
Programa Dinheiro Direto na Escola – PDDE - ELEMENTO DE 
DESPESA – 33.90.30, Material de Consumo; 12 365 1005 2032 
Manutenção da Educação Infantil – FNDE - ELEMENTO DE 
DESPESA – 33.90.30, Material de Consumo; 12 306 1005 2012 
Alimentação Escolar - Ensino Fundamental - 33.90.30, Material de 
Consumo; 12 306 1005 2013 Alimentação Escolar - Pré-Escola - 
33.90.30, Material de Consumo; 12 306 1005 2014 Alimentação 
Escolar – Creche - 33.90.30, Material de Consumo. 
  
VALOR GLOBAL: R$ 24.465,00 (Vinte e Quatro Mil 
Quatrocentos e Sessenta e Cinco Reais). 
  
VIGÊNCIA: 25/02/2019 à 31/12/2019 
  
DATA E ASSINATURA: Manaíra – PB, 25 de fevereiro de 2019, 
MANOEL BEZERRA RABELO, Prefeito Municipal e empresa 
Contratada. 

Publicado por: 
João Lopes de Sousa Neto 

Código Identificador:94E3E22D 

 
GABINETE DO PREFEITO 
EXTRATO DO CONTRATO 

 
EXTRATO DO CONTRATO N.º 27/2019 
  
PREGÃO PRESENCIAL Nº 11/2019 
  
PARTES: PREFEITURA MUNICIPAL DE MANAÍRA – PB, 
CNPJ: 09.148.131/0001-95 E A EMPRESA: REVENDEDORA 
OURO PNEUS LTDA, CNPJ: 35.356.369/0001-16. 
  
OBJETO Aquisição de Pneus, Câmaras e Coletes e realização dos 
serviços automotivos congêneres destinados à frota de veículos e 
patrulha mecanizada/máquinas pesadas da Prefeitura Municipal de 



Paraíba , 26 de Fevereiro de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2295 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 16 
 

Manaíra – PB, conforme proposta de preço, tipo menor preço por 
item, julgada vencedora pelo Pregoeiro, no processo Pregão 
Presencial Nº. 11/2019. 
  
Fundamento LEGAL: Leis n.ºs 10.520/2002 e 8.666/93 e do 
Decreto Federal n° 3.555/2000. 
  
FONTE DE RECURSO E DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: Os 
pagamentos das despesas decorrentes do fornecimento do objeto deste 
contrato correrão por conta dos recursos do orçamento do Município 
de Manaíra - PB, para atender o empenhamento que será na seguinte 
rubrica: UNIDADE ORÇAMENTÁRIA: 20.200 – GABINETE DO 
PREFEITO - 04.122.1002.2003 – MANUTENÇÃO DAS 
ATIVIDADES DO GABINETE; ELEMENTO DE DESPESA – 
33.90.30, Material de Consumo - 33.90.39.01 – Outros Serviços de 
Terceiros - Pessoa Jurídica; 20.300 – SECRETARIA DE 
ADMINISTRAÇÃO - 04.122.1002.2006 – Manutenção das 
Atividades da Secretaria de Administração; ELEMENTO DE 
DESPESA – 33.90.30, Material de Consumo - 33.90.39.01 – Outros 
Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídica; 20.400 – SECRETARIA DE 
FINANÇAS - 04.123.1002.2007 – Manutenção das Atividades da 
Secretaria de Finanças; ELEMENTO DE DESPESA – 33.90.30, 
Material de Consumo - 33.90.39.01 – Outros Serviços de Terceiros - 
Pessoa Jurídica; 20.500 – SECRETARIA DE INFRAESTRUTURA 
– 15.452.1002.2009 – MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES DA 
SECRETARIA DE INFRAESTRUTURA, ELEMENTO DE 
DESPESA - 33.90.30, Material de Consumo - 33.90.39.01 – Outros 
Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídica; 20.600 – SECRETARIA DE 
EDUCAÇÃO, E CULTURA – 12.361.1005.2022 - MANUT. DO 
FUNDEB ENSINO FUNDAMENTAL - OUTRAS DESPESAS 40%; 
ELEMENTO DE DESPESA – 33.90.30, Material de Consumo - 
33.90.39.01 – Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídica; 
12.361.1005.2023 – 12.361.1005.2024 - MANUTENÇÃO DAS 
ATIVIDADES DO ENSINO FUNDAMENTAL - MDE; 
ELEMENTO DE DESPESA – 33.90.30, Material de Consumo - 
33.90.39.01 – Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídica; 12 361 
1005 2020 MANUTENÇÃO DE TRANSPORTE ESCOLAR COM O 
MDE; ELEMENTO DE DESPESA – 33.90.30, Material de 
Consumo - 33.90.39.01 – Outros Serviços de Terceiros - Pessoa 
Jurídica; 12 361 1005 2017 PROGRAMA NACIONAL DE 
TRANSPORTE ESCOLAR - PNATE; ELEMENTO DE DESPESA 
– 33.90.30, Material de Consumo - 33.90.39.01 – Outros Serviços de 
Terceiros - Pessoa Jurídica; 12 361 1005 2019 MANUTENÇÃO DE 
OUTROS PROGRAMAS DO FNDE; ELEMENTO DE DESPESA 
– 33.90.30, Material de Consumo - 33.90.39.01 – Outros Serviços de 
Terceiros - Pessoa Jurídica; 12 365 1005 2025 MANUTENÇÃO DAS 
ATIVIDADES DA EDUC. INFANTIL - MDE; ELEMENTO DE 
DESPESA – 33.90.30, Material de Consumo - 33.90.39.01 – Outros 
Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídica; 12 361 1005 2015 
Manutenção de Atividades do Programa Salário Educação - 
ELEMENTO DE DESPESA – 33.90.30, Material de Consumo - 
33.90.39.01 – Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídica; 12 361 
1005 2016 Atividades do Programa Dinheiro Direto na Escola – 
PDDE - ELEMENTO DE DESPESA – 33.90.30, Material de 
Consumo - 33.90.39.01 – Outros Serviços de Terceiros - Pessoa 
Jurídica; 12 365 1005 2032 Manutenção da Educação Infantil – 
FNDE - ELEMENTO DE DESPESA – 33.90.30, Material de 
Consumo - 33.90.39.01 – Outros Serviços de Terceiros - Pessoa 
Jurídica; 12 361 1005 2033 Programa Transporte Escolar Estadual 
- ELEMENTO DE DESPESA – 33.90.30, Material de Consumo - 
33.90.39.01 – Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídica; 20.700 
– FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE – 10 301 1008 2040 
MANUTENÇÃO DO PROGRAMA PISO DE ATENÇÃO BÁSICA - 
PAB - FIXO; ELEMENTO DE DESPESA – 33.90.30, Material de 
Consumo - 33.90.39.01 – Outros Serviços de Terceiros - Pessoa 
Jurídica; 10 302 1008 2041 SERVIÇO DE ATENDIMENTO 
MÓVEL DE URGÊNCIA - SAMU 192; ELEMENTO DE 
DESPESA – 33.90.30, Material de Consumo; 10 302 1008 2042 
TETO MUNIC. DA MÉDIA E ALTA COMPLEX. AMBULAT. E 
HOSPITALAR; ELEMENTO DE DESPESA – 33.90.30, Material 
de Consumo - 33.90.39.01 – Outros Serviços de Terceiros - Pessoa 
Jurídica; 10 305 1008 2044 PISO FIXO DE VIGILÂNCIA E 
PROMOÇÃO EM SAÚDE - PFVPS; ELEMENTO DE DESPESA – 
33.90.30, Material de Consumo - 33.90.39.01 – Outros Serviços de 

Terceiros - Pessoa Jurídica; 10 301 1008 2045 MANUTENÇÃO DE 
OUTROS PROGRAMAS DO SUS; ELEMENTO DE DESPESA – 
33.90.30, Material de Consumo - 33.90.39.01 – Outros Serviços de 
Terceiros - Pessoa Jurídica; 10 301 1008 2048 PROGRAMA DE 
MELHORIA DO ACESSO A QUALIDADE - (RAB-PMQ-SM) SU; 
ELEMENTO DE DESPESA – 33.90.30, Material de Consumo - 
33.90.39.01 – Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídica; 10 301 
1010 2050 MANUTENÇÃO DOS PROGRAMAS SUS COM 
RECURSOS PRÓPRIOS/FUS; ELEMENTO DE DESPESA – 
33.90.30, Material de Consumo- 33.90.39.01 – Outros Serviços de 
Terceiros - Pessoa Jurídica; 10 301 1008 2051 Núcleo de Apoio à 
Saúde da Família - NASF; ELEMENTO DE DESPESA – 
33.90.30, Material de Consumo - 33.90.39.01 – Outros Serviços de 
Terceiros - Pessoa Jurídica; 20.800 – FUNDO MUNICIPAL DE 
ASSISTÊNCIA SOCIAL – 08 244 1009 2056 MANUTENÇÃO 
DAS ATIVIDADES DO FUNDO DE ASSISTÊNCIA SOCIAL; 
ELEMENTO DE DESPESA – 33.90.30, Material de Consumo - 
33.90.39.01 – Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídica; 08 244 
1009 2057 MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES DE CONTROLE 
SOCIAL; ELEMENTO DE DESPESA – 33.90.30, Material de 
Consumo - 33.90.39.01 – Outros Serviços de Terceiros - Pessoa 
Jurídica; 08 243 1009 2058 PISO BÁSICO FIXO - FNAS; 
ELEMENTO DE DESPESA – 33.90.30, Material de Consumo - 
33.90.39.01 – Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídica; 08 244 
1009 2059 ÍNDICE DE GESTÃO DESCENTRALIZADA - IGDBF; 
ELEMENTO DE DESPESA – 33.90.30, Material de Consumo - 
33.90.39.01 – Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídica; 08 244 
1009 2060 ÍNDICE DE GESTÃO DESCENTRALIZADA DO 
SUAS; ELEMENTO DE DESPESA – 33.90.30, Material de 
Consumo - 33.90.39.01 – Outros Serviços de Terceiros - Pessoa 
Jurídica; 08 244 1009 2062 MANUTENÇÃO DE OUTROS 
PROGRAMAS DO FNAS; ELEMENTO DE DESPESA – 33.90.30, 
Material de Consumo - 33.90.39.01 – Outros Serviços de Terceiros - 
Pessoa Jurídica; 08 244 1009 2066 Programa Primeira Infância no 
SUS - Criança Feliz; ELEMENTO DE DESPESA – 33.90.30, 
Material de Consumo - 33.90.39.01 – Outros Serviços de Terceiros - 
Pessoa Jurídica; 08 244 1009 2064 Piso Básico Variável - SCFV – 
FNAS - ELEMENTO DE DESPESA – 33.90.30, Material de 
Consumo - 33.90.39.01 – Outros Serviços de Terceiros - Pessoa 
Jurídica. 20.900 – SECRETARIA DE AGRICULTURA E 
ABASTECIMENTO – 20 606 1002 2068 MANUTENÇÃO DAS 
ATIV. DA SEC. DE AGRICULTURA E ABASTECIMENTO; 
ELEMENTO DE DESPESA – 33.90.30, Material de Consumo - 
33.90.39.01 – Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídica. 
  
VALOR GLOBAL: R$ 409.159,80 (Quatrocentos e Nove Mil 
Cento e Cinquenta e Nove Reais e Oitenta Centavos). 
  
VIGÊNCIA: 25/02/2019 à 31/12/2019 
  
DATA E ASSINATURA: Manaíra – PB, 25 de fevereiro de 2019, 
MANOEL BEZERRA RABELO, Prefeito Municipal e 
MAURÍCIO LAÉRCIO BISERRA DE MELO, empresa 
Contratada. 

Publicado por: 
João Lopes de Sousa Neto 

Código Identificador:F3F5B76B 

 
GABINETE DO PREFEITO 
EXTRATO DO CONTRATO 

 
EXTRATO DO CONTRATO N.º 36/2019 
  
PREGÃO PRESENCIAL Nº 12/2019 
  
PARTES: PREFEITURA MUNICIPAL DE MANAÍRA – PB, 
CNPJ: 09.148.131/0001-95 E A EMPRESA: JP AUTO PEÇAS 
LTDA - EPP, CNPJ sob o nº 05.625.227/0001-46. 
  
OBJETO Aquisição de peças para manutenção e conservação da 
frota de veículos próprios e locados e maquinas pesadas da Prefeitura 
de Manaíra – PB, conforme proposta de preço, tipo menor preço por 
item, julgada vencedora pelo Pregoeiro, no processo Pregão 
Presencial Nº. 12/2019.  



Paraíba , 26 de Fevereiro de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2295 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 17 
 

Fundamento LEGAL: Leis n.ºs 10.520/2002 e 8.666/93 e do 
Decreto Federal n° 3.555/2000. 
  
FONTE DE RECURSO E DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: Os 
pagamentos das despesas decorrentes do fornecimento do objeto deste 
contrato correrão por conta dos recursos do orçamento do Município 
de Manaíra - PB, para atender o empenhamento que será na seguinte 
rubrica: UNIDADE ORÇAMENTÁRIA: 20.200 – GABINETE DO 
PREFEITO - 04.122.1002.2003 – MANUTENÇÃO DAS 
ATIVIDADES DO GABINETE; ELEMENTO DE DESPESA – 
33.90.30, Material de Consumo - ; 20.300 – SECRETARIA DE 
ADMINISTRAÇÃO - 04.122.1002.2006 – Manutenção das 
Atividades da Secretaria de Administração; ELEMENTO DE 
DESPESA – 33.90.30, Material de Consumo - ; 20.400 – 
SECRETARIA DE FINANÇAS - 04.123.1002.2007 – Manutenção 
das Atividades da Secretaria de Finanças; ELEMENTO DE 
DESPESA – 33.90.30, Material de Consumo - ; 20.500 – 
SECRETARIA DE INFRAESTRUTURA – 15.452.1002.2009 – 
MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES DA SECRETARIA DE 
INFRAESTRUTURA, ELEMENTO DE DESPESA - 33.90.30, 
Material de Consumo - ; 20.600 – SECRETARIA DE EDUCAÇÃO, 
E CULTURA – 12.361.1005.2022 - MANUT. DO FUNDEB 
ENSINO FUNDAMENTAL - OUTRAS DESPESAS 40%; 
ELEMENTO DE DESPESA – 33.90.30, Material de Consumo - ; 
12.361.1005.2023 – 12.361.1005.2024 - MANUTENÇÃO DAS 
ATIVIDADES DO ENSINO FUNDAMENTAL - MDE; 
ELEMENTO DE DESPESA – 33.90.30, Material de Consumo - ; 12 
361 1005 2020 MANUTENÇÃO DE TRANSPORTE ESCOLAR 
COM O MDE; ELEMENTO DE DESPESA – 33.90.30, Material de 
Consumo - ; 12 361 1005 2017 PROGRAMA NACIONAL DE 
TRANSPORTE ESCOLAR - PNATE; ELEMENTO DE DESPESA 
– 33.90.30, Material de Consumo - ; 12 361 1005 2019 
MANUTENÇÃO DE OUTROS PROGRAMAS DO FNDE; 
ELEMENTO DE DESPESA – 33.90.30, Material de Consumo - ; 12 
365 1005 2025 MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES DA EDUC. 
INFANTIL - MDE; ELEMENTO DE DESPESA – 33.90.30, 
Material de Consumo - ; 12 361 1005 2015 Manutenção de 
Atividades do Programa Salário Educação - ELEMENTO DE 
DESPESA – 33.90.30, Material de Consumo - ; 12 361 1005 2016 
Atividades do Programa Dinheiro Direto na Escola – PDDE - 
ELEMENTO DE DESPESA – 33.90.30, Material de Consumo - ; 12 
365 1005 2032 Manutenção da Educação Infantil – FNDE - 
ELEMENTO DE DESPESA – 33.90.30, Material de Consumo - ; 12 
361 1005 2033 Programa Transporte Escolar Estadual - 
ELEMENTO DE DESPESA – 33.90.30, Material de Consumo - ; 
20.700 – FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE – 10 301 1008 2040 
MANUTENÇÃO DO PROGRAMA PISO DE ATENÇÃO BÁSICA - 
PAB - FIXO; ELEMENTO DE DESPESA – 33.90.30, Material de 
Consumo - ; 10 302 1008 2041 SERVIÇO DE ATENDIMENTO 
MÓVEL DE URGÊNCIA - SAMU 192; ELEMENTO DE 
DESPESA – 33.90.30, Material de Consumo; 10 302 1008 2042 
TETO MUNIC. DA MÉDIA E ALTA COMPLEX. AMBULAT. E 
HOSPITALAR; ELEMENTO DE DESPESA – 33.90.30, Material 
de Consumo - ; 10 305 1008 2044 PISO FIXO DE VIGILÂNCIA E 
PROMOÇÃO EM SAÚDE - PFVPS; ELEMENTO DE DESPESA – 
33.90.30, Material de Consumo - ; 10 301 1008 2045 
MANUTENÇÃO DE OUTROS PROGRAMAS DO SUS; 
ELEMENTO DE DESPESA – 33.90.30, Material de Consumo - ; 10 
301 1008 2048 PROGRAMA DE MELHORIA DO ACESSO A 
QUALIDADE - (RAB-PMQ-SM) SU; ELEMENTO DE DESPESA 
– 33.90.30, Material de Consumo - ; 10 301 1010 2050 
MANUTENÇÃO DOS PROGRAMAS SUS COM RECURSOS 
PRÓPRIOS/FUS; ELEMENTO DE DESPESA – 33.90.30, Material 
de Consumo- ; 10 301 1008 2051 Núcleo de Apoio à Saúde da 
Família - NASF; ELEMENTO DE DESPESA – 33.90.30, Material 
de Consumo - ; 20.800 – FUNDO MUNICIPAL DE 
ASSISTÊNCIA SOCIAL – 08 244 1009 2056 MANUTENÇÃO 
DAS ATIVIDADES DO FUNDO DE ASSISTÊNCIA SOCIAL; 
ELEMENTO DE DESPESA – 33.90.30, Material de Consumo - ; 08 
244 1009 2057 MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES DE 
CONTROLE SOCIAL; ELEMENTO DE DESPESA – 33.90.30, 
Material de Consumo - ; 08 243 1009 2058 PISO BÁSICO FIXO - 
FNAS; ELEMENTO DE DESPESA – 33.90.30, Material de 
Consumo - ; 08 244 1009 2059 ÍNDICE DE GESTÃO 

DESCENTRALIZADA - IGDBF; ELEMENTO DE DESPESA – 
33.90.30, Material de Consumo - ; 08 244 1009 2060 ÍNDICE DE 
GESTÃO DESCENTRALIZADA DO SUAS; ELEMENTO DE 
DESPESA – 33.90.30, Material de Consumo - ; 08 244 1009 2062 
MANUTENÇÃO DE OUTROS PROGRAMAS DO FNAS; 
ELEMENTO DE DESPESA – 33.90.30, Material de Consumo - ; 08 
244 1009 2066 Programa Primeira Infância no SUS - Criança 
Feliz; ELEMENTO DE DESPESA – 33.90.30, Material de 
Consumo - ; 08 244 1009 2064 Piso Básico Variável - SCFV – 
FNAS - ELEMENTO DE DESPESA – 33.90.30, Material de 
Consumo - . 20.900 – SECRETARIA DE AGRICULTURA E 
ABASTECIMENTO – 20 606 1002 2068 MANUTENÇÃO DAS 
ATIV. DA SEC. DE AGRICULTURA E ABASTECIMENTO; 
ELEMENTO DE DESPESA – 33.90.30, Material de Consumo - . 
  
VALOR GLOBAL: R$ 406.000,00 (Quatrocentos e Seis Mil 
Reais). 
  
VIGÊNCIA: 25/02/2019 à 31/12/2019 
  
DATA E ASSINATURA: Manaíra – PB, 25 de fevereiro de 2019, 
MANOEL BEZERRA RABELO, Prefeito Municipal e empresa 
Contratada. 

Publicado por: 
João Lopes de Sousa Neto 

Código Identificador:9D3CEE7F 

 
GABINETE DO PREFEITO 
EXTRATO DO CONTRATO 

 
EXTRATO DO CONTRATO N.º 29/2019 
  
PREGÃO PRESENCIAL Nº 07/2019 
  
PARTES: PREFEITURA MUNICIPAL DE MANAÍRA – PB, 
CNPJ: 09.148.131/0001-95 E A EMPRESA: ODONTOMED 
COMÉRCIO DE PRODUTOS MÉDICO HOSPITALARES 
LTDA - ME, CNPJ: 09.478.023/0001-80. 
  
OBJETO: Aquisição de Equipamentos e Material Permanente para o 
Programa da Saúde da Família/Atenção Básica da Prefeitura 
Municipal de Manaíra – PB, nos termos da Proposta n.º 
10522.238000/1180-01, conforme proposta de preço, tipo menor 
preço por item, julgada vencedora pelo Pregoeiro, no processo Pregão 
Presencial Nº. 07/2019. 
  
Fundamento LEGAL: Leis n.ºs 10.520/2002 e 8.666/93 e do 
Decreto Federal n° 3.555/2000. 
  
FONTE DE RECURSO E DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: Os 
pagamentos das despesas decorrentes do fornecimento do objeto deste 
contrato correrão por conta dos recursos do orçamento do Município 
de Manaíra - PB, para atender o empenhamento que será na seguinte 
rubrica: UNIDADE ORÇAMENTÁRIA: 20.700 Fundo Municipal 
de Saúde – 10 301 1008 1040 Aquisição de Equipamentos 
Médicos, Hospitalar e Odontológicos - Atenção Básica - SUS - 
ELEMENTO DE DESPESA – 4490.52 Equipamentos e Material 
Permanente. 
  
VALOR GLOBAL: R$ 884,50 (Oitocentos e Oitenta e Quatro 
Reais e Cinquenta Centavos). 
  
VIGÊNCIA: 25/02/2019 à 31/12/2019 
  
DATA E ASSINATURA: Manaíra – PB, 25 de fevereiro de 2019, 
MANOEL BEZERRA RABELO, Prefeito Municipal e empresa 
Contratada. 

Publicado por: 
João Lopes de Sousa Neto 

Código Identificador:C9D41F51 

 
GABINETE DO PREFEITO 
EXTRATO DO CONTRATO 

 



Paraíba , 26 de Fevereiro de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2295 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 18 
 

EXTRATO DO CONTRATO N.º 33/2019 
  
PREGÃO PRESENCIAL Nº 07/2019 
  
PARTES: PREFEITURA MUNICIPAL DE MANAÍRA – PB, 
CNPJ: 09.148.131/0001-95 E A EMPRESA: EDILANE 
CARVALHO ARAÚJO, CNPJ: 12.710.916/000114. 
  
OBJETO: Aquisição de Equipamentos e Material Permanente para o 
Programa da Saúde da Família/Atenção Básica da Prefeitura 
Municipal de Manaíra – PB, nos termos da Proposta n.º 
10522.238000/1180-01, conforme proposta de preço, tipo menor 
preço por item, julgada vencedora pelo Pregoeiro, no processo Pregão 
Presencial Nº. 07/2019. 
  
Fundamento LEGAL: Leis n.ºs 10.520/2002 e 8.666/93 e do 
Decreto Federal n° 3.555/2000. 
  
FONTE DE RECURSO E DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: Os 
pagamentos das despesas decorrentes do fornecimento do objeto deste 
contrato correrão por conta dos recursos do orçamento do Município 
de Manaíra - PB, para atender o empenhamento que será na seguinte 
rubrica: UNIDADE ORÇAMENTÁRIA: 20.700 Fundo Municipal 
de Saúde – 10 301 1008 1040 Aquisição de Equipamentos 
Médicos, Hospitalar e Odontológicos - Atenção Básica - SUS - 
ELEMENTO DE DESPESA – 4490.52 Equipamentos e Material 
Permanente. 
  
VALOR GLOBAL: R$ 19.474,00 (Dezenove Mil Quatrocentos e 
Setenta e Quatro Reais). 
  
VIGÊNCIA: 25/02/2019 à 31/12/2019 
  
DATA E ASSINATURA: Manaíra – PB, 25 de fevereiro de 2019, 
MANOEL BEZERRA RABELO, Prefeito Municipal e empresa 
Contratada. 

Publicado por: 
João Lopes de Sousa Neto 

Código Identificador:BCFA3EE9 

 
GABINETE DO PREFEITO 
EXTRATO DO CONTRATO 

 
EXTRATO DO CONTRATO N.º 32/2019 
  
PREGÃO PRESENCIAL Nº 07/2019 
  
PARTES: PREFEITURA MUNICIPAL DE MANAÍRA – PB, 
CNPJ: 09.148.131/0001-95 E A EMPRESA: LIDINALDO 
AZEVEDO DA SILVA 03650613441, inscrita no CNPJ sob o n. 
30.305.517/0001-50. 
  
OBJETO: Aquisição de Equipamentos e Material Permanente para o 
Programa da Saúde da Família/Atenção Básica da Prefeitura 
Municipal de Manaíra – PB, nos termos da Proposta n.º 
10522.238000/1180-01, conforme proposta de preço, tipo menor 
preço por item, julgada vencedora pelo Pregoeiro, no processo Pregão 
Presencial Nº. 07/2019. 
  
Fundamento LEGAL: Leis n.ºs 10.520/2002 e 8.666/93 e do 
Decreto Federal n° 3.555/2000. 
  
FONTE DE RECURSO E DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: Os 
pagamentos das despesas decorrentes do fornecimento do objeto deste 
contrato correrão por conta dos recursos do orçamento do Município 
de Manaíra - PB, para atender o empenhamento que será na seguinte 
rubrica: UNIDADE ORÇAMENTÁRIA: 20.700 Fundo Municipal 
de Saúde – 10 301 1008 1040 Aquisição de Equipamentos 
Médicos, Hospitalar e Odontológicos - Atenção Básica - SUS - 
ELEMENTO DE DESPESA – 4490.52 Equipamentos e Material 
Permanente. 
  
VALOR GLOBAL: R$ 3.612,00 (Três Mil Seiscentos e Doze 
Reais).  

VIGÊNCIA: 25/02/2019 à 31/12/2019 
  
DATA E ASSINATURA: Manaíra – PB, 25 de fevereiro de 2019, 
MANOEL BEZERRA RABELO, Prefeito Municipal e empresa 
Contratada. 

Publicado por: 
João Lopes de Sousa Neto 

Código Identificador:B78D2C3F 

 
GABINETE DO PREFEITO 
EXTRATO DO CONTRATO 

 
EXTRATO DO CONTRATO N.º 30/2019 
  
PREGÃO PRESENCIAL Nº 07/2019 
  
PARTES: PREFEITURA MUNICIPAL DE MANAÍRA – PB, 
CNPJ: 09.148.131/0001-95 E A EMPRESA: CRM COMERCIAL 
LTDA - ME, inscrita no CNPJ sob o nº 04.679.119/0001-93. 
  
OBJETO: Aquisição de Equipamentos e Material Permanente para o 
Programa da Saúde da Família/Atenção Básica da Prefeitura 
Municipal de Manaíra – PB, nos termos da Proposta n.º 
10522.238000/1180-01, conforme proposta de preço, tipo menor 
preço por item, julgada vencedora pelo Pregoeiro, no processo Pregão 
Presencial Nº. 07/2019. 
  
Fundamento LEGAL: Leis n.ºs 10.520/2002 e 8.666/93 e do 
Decreto Federal n° 3.555/2000. 
  
FONTE DE RECURSO E DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: Os 
pagamentos das despesas decorrentes do fornecimento do objeto deste 
contrato correrão por conta dos recursos do orçamento do Município 
de Manaíra - PB, para atender o empenhamento que será na seguinte 
rubrica: UNIDADE ORÇAMENTÁRIA: 20.700 Fundo Municipal 
de Saúde – 10 301 1008 1040 Aquisição de Equipamentos 
Médicos, Hospitalar e Odontológicos - Atenção Básica - SUS - 
ELEMENTO DE DESPESA – 4490.52 Equipamentos e Material 
Permanente. 
  
VALOR GLOBAL: R$ 8.180,50 (Oito Mil Cento e Oitenta Reais e 
Cinquenta Centavos),. 
  
VIGÊNCIA: 25/02/2019 à 31/12/2019 
  
DATA E ASSINATURA: Manaíra – PB, 25 de fevereiro de 2019, 
MANOEL BEZERRA RABELO, Prefeito Municipal e empresa 
Contratada. 

Publicado por: 
João Lopes de Sousa Neto 

Código Identificador:F54ADE53 

 
GABINETE DO PREFEITO 
EXTRATO DO CONTRATO 

 
EXTRATO DO CONTRATO N.º 28/2019 
  
PREGÃO PRESENCIAL Nº 07/2019 
  
PARTES: PREFEITURA MUNICIPAL DE MANAÍRA – PB, 
CNPJ: 09.148.131/0001-95 E A EMPRESA: RITA DE ANDRADE 
VIEIRA/DENTAL ANDRADE COMERCIO 
REPRESENTAÇÕES E SERVIÇOS, CNPJ: 10.719.048/0001-08. 
  
OBJETO: Aquisição de Equipamentos e Material Permanente para o 
Programa da Saúde da Família/Atenção Básica da Prefeitura 
Municipal de Manaíra – PB, nos termos da Proposta n.º 
10522.238000/1180-01, conforme proposta de preço, tipo menor 
preço por item, julgada vencedora pelo Pregoeiro, no processo Pregão 
Presencial Nº. 07/2019. 
  
Fundamento LEGAL: Leis n.ºs 10.520/2002 e 8.666/93 e do 
Decreto Federal n° 3.555/2000. 
  



Paraíba , 26 de Fevereiro de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2295 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 19 
 

FONTE DE RECURSO E DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: Os 
pagamentos das despesas decorrentes do fornecimento do objeto deste 
contrato correrão por conta dos recursos do orçamento do Município 
de Manaíra - PB, para atender o empenhamento que será na seguinte 
rubrica: UNIDADE ORÇAMENTÁRIA: 20.700 Fundo Municipal 
de Saúde – 10 301 1008 1040 Aquisição de Equipamentos 
Médicos, Hospitalar e Odontológicos - Atenção Básica - SUS - 
ELEMENTO DE DESPESA – 4490.52 Equipamentos e Material 
Permanente. 
  
VALOR GLOBAL: R$ 17.496,00 (Dezessete Mil Quatrocentos e 
Noventa e Seis Reais). 
  
VIGÊNCIA: 25/02/2019 à 31/12/2019 
  
DATA E ASSINATURA: Manaíra – PB, 25 de fevereiro de 2019, 
MANOEL BEZERRA RABELO, Prefeito Municipal e empresa 
Contratada. 

Publicado por: 
João Lopes de Sousa Neto 

Código Identificador:DF9C81F9 

 
GABINETE DO PREFEITO 
EXTRATO DO CONTRATO 

 
EXTRATO DO CONTRATO N.º 31/2019 
  
PREGÃO PRESENCIAL Nº 07/2019 
  
PARTES: PREFEITURA MUNICIPAL DE MANAÍRA – PB, 
CNPJ: 09.148.131/0001-95 E A EMPRESA: MEIRE KARLA DE 
AZEVEDO ARAUJO DUTRA DANTAS, inscrito no CPNJ sob o 
n.º 21.062.777/0001-50. 
  
OBJETO: Aquisição de Equipamentos e Material Permanente para o 
Programa da Saúde da Família/Atenção Básica da Prefeitura 
Municipal de Manaíra – PB, nos termos da Proposta n.º 
10522.238000/1180-01, conforme proposta de preço, tipo menor 
preço por item, julgada vencedora pelo Pregoeiro, no processo Pregão 
Presencial Nº. 07/2019. 
  
Fundamento LEGAL: Leis n.ºs 10.520/2002 e 8.666/93 e do 
Decreto Federal n° 3.555/2000. 
  
FONTE DE RECURSO E DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: Os 
pagamentos das despesas decorrentes do fornecimento do objeto deste 
contrato correrão por conta dos recursos do orçamento do Município 
de Manaíra - PB, para atender o empenhamento que será na seguinte 
rubrica: UNIDADE ORÇAMENTÁRIA: 20.700 Fundo Municipal 
de Saúde – 10 301 1008 1040 Aquisição de Equipamentos 
Médicos, Hospitalar e Odontológicos - Atenção Básica - SUS - 
ELEMENTO DE DESPESA – 4490.52 Equipamentos e Material 
Permanente. 
  
VALOR GLOBAL: R$ 5.781,00 (Cinco Mil Setecentos e Oitenta e 
Um Reais). 
  
VIGÊNCIA: 25/02/2019 à 31/12/2019 
  
DATA E ASSINATURA: Manaíra – PB, 25 de fevereiro de 2019, 
MANOEL BEZERRA RABELO, Prefeito Municipal e empresa 
Contratada. 

Publicado por: 
João Lopes de Sousa Neto 

Código Identificador:94ECB696 

 
GABINETE DO PREFEITO 
EXTRATO DO CONTRATO 

 
EXTRATO DO CONTRATO N.º 35/2019 
  
PREGÃO PRESENCIAL Nº 07/2019 
  

PARTES: PREFEITURA MUNICIPAL DE MANAÍRA – PB, 
CNPJ: 09.148.131/0001-95 E A EMPRESA: M.K.R COMÉRCIO 
DE EQUIPAMENTOS EIRELI EPP, CNPJ: 31.499.939/0001-76. 
  
OBJETO: Aquisição de Equipamentos e Material Permanente para o 
Programa da Saúde da Família/Atenção Básica da Prefeitura 
Municipal de Manaíra – PB, nos termos da Proposta n.º 
10522.238000/1180-01, conforme proposta de preço, tipo menor 
preço por item, julgada vencedora pelo Pregoeiro, no processo Pregão 
Presencial Nº. 07/2019. 
  
Fundamento LEGAL: Leis n.ºs 10.520/2002 e 8.666/93 e do 
Decreto Federal n° 3.555/2000. 
  
FONTE DE RECURSO E DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: Os 
pagamentos das despesas decorrentes do fornecimento do objeto deste 
contrato correrão por conta dos recursos do orçamento do Município 
de Manaíra - PB, para atender o empenhamento que será na seguinte 
rubrica: UNIDADE ORÇAMENTÁRIA: 20.700 Fundo Municipal 
de Saúde – 10 301 1008 1040 Aquisição de Equipamentos 
Médicos, Hospitalar e Odontológicos - Atenção Básica - SUS - 
ELEMENTO DE DESPESA – 4490.52 Equipamentos e Material 
Permanente. 
  
VALOR GLOBAL: R$ 1.700,00 (Seis Mil Duzentos e Noventa e 
Sete Reais). 
  
VIGÊNCIA: 25/02/2019 à 31/12/2019 
  
DATA E ASSINATURA: Manaíra – PB, 25 de fevereiro de 2019, 
MANOEL BEZERRA RABELO, Prefeito Municipal e empresa 
Contratada. 

Publicado por: 
João Lopes de Sousa Neto 

Código Identificador:C3A37114 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MATARACA 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DE CONTRATOS 
 
EXTRATO DE CONTRATOS 
  
OBJETO: Execução dos serviços de transportes diversos, destinados a 
Secretaria de Educação deste Município. FUNDAMENTO LEGAL: 
Pregão Presencial nº 00006/2019. DOTAÇÃO: Recursos Próprios do 
Município de Mataraca: 2008 - Manut. das Ativ. do Ensino 
Fundamental; 2064 - Prog. Nac. de Apoio Transp. Escolar-PNATE; 
3390.33 - Passagens e Despesas com Locomoção; 3390.36 - Outros 
Serv. de Terc. Pessoa Física; 3390.39 - Outros Serv. de Terc. Pessoa 
Jurídica. VIGÊNCIA: 11 (onze) meses. PARTES CONTRATANTES: 
Prefeitura Municipal de Mataraca e: CT Nº 00015/2019 - 18.02.19 - 
DOUGLAS DANTAS DA SILVA - R$ 74.800,00; CT Nº 
00016/2019 - 18.02.19 - JONAS MADEIRO DA SILVA - R$ 
18.750,00; CT Nº 00017/2019 - 18.02.19 - LUIZ DE OLIVEIRA 
VARELO - R$ 31.250,00; CT Nº 00018/2019 - 18.02.19 - Rhavy 
Frazão Freire - R$ 25.530,00. 

Publicado por: 
Maria de Lourdes da Silva 

Código Identificador:A7D6D618 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DE CONTRATOS 
 
EXTRATO DE CONTRATOS 
  
OBJETO: Execução dos serviços de transportes diversos, destinados a 
Secretaria de Educação deste Município. FUNDAMENTO LEGAL: 
Pregão Presencial nº 00008/2019. DOTAÇÃO: Recursos Próprios do 
Município de Mataraca: 2008 - Manut. das Ativ. do Ensino 
Fundamental; 2064 - Prog. Nac. de Apoio Transp. Escolar-PNATE; 
3390.33 - Passagens e Despesas com Locomoção; 3390.36 - Outros 
Serv. de Terc. Pessoa Física; 3390.39 - Outros Serv. de Terc. Pessoa 



Paraíba , 26 de Fevereiro de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2295 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 20 
 

Jurídica. VIGÊNCIA: 11 (onze) meses. PARTES CONTRATANTES: 
Prefeitura Municipal de Mataraca e: CT Nº 00019/2019 - 20.02.19 - 
EDIVALDO VARDIÃO PEREIRA DOS SANTOS - R$ 40.000,00; 
CT Nº 00020/2019 - 20.02.19 - MARIA HELENA BEZERRA - R$ 
34.870,00; CT Nº 00021/2019 - 20.02.19 - SANDRA SILVA DE 
OLIVEIRA - R$ 120.000,00. 

Publicado por: 
Maria de Lourdes da Silva 

Código Identificador:4B872306 

 
GABINETE DO PREFEITO 

RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - INEXIGIBILIDADE Nº 
IN00004/2019 

 
RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - INEXIGIBILIDADE Nº 
IN00004/2019 
  
Nos termos dos elementos constantes da respectiva Exposição de 
Motivos que instrui o processo e observado o parecer da Assessoria 
Jurídica, referente a Inexigibilidade de Licitação nº IN00004/2019, 
que objetiva: Contratação de Profissional do Setor Artístico para as 
festividade de Carnaval em Barra do Camaratuba; RATIFICO o 
correspondente procedimento e ADJUDICO o seu objeto a: José 
Edson Correia - R$ 15.000,00. 
  
Mataraca - PB, 22 de Fevereiro de 2019 
  
EGBERTO COUTINHO MADRUGA 
Prefeito 

Publicado por: 
Maria de Lourdes da Silva 

Código Identificador:F2F03BDB 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DE INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO 
 
EXTRATO DE INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO 
  
PROCESSO: Exposição de Motivos nº IN00004/2019. OBJETO: 
Contratação de Profissional do Setor Artístico para as festividade de 
Carnaval em Barra do Camaratuba. FUNDAMENTO LEGAL: Art. 
25, inciso III, da Lei Federal nº 8.666/93 e suas alterações. 
AUTORIZAÇÃO: Secretaria de Indústria, Comércio e Turismo. 
RATIFICAÇÃO: Prefeito, em 22/02/2019. 

Publicado por: 
Maria de Lourdes da Silva 

Código Identificador:83812208 

 
GABINETE DO PREFEITO 

CONVOCAÇÃO PARA ASSINAR CONTRATO 
 

CONVOCAÇÃO PARA ASSINAR CONTRATO 
  
PROCESSO: Inexigibilidade nº IN00004/2019. OBJETO: 
Contratação de Profissional do Setor Artístico para as Festividade de 
Carnaval Em Barra do Camaratuba. NOTIFICAÇÃO: Convocamos a 
seguinte empresa para no prazo de 05 (cinco) dias consecutivos, 
considerados da data desta publicação, comparecer junto a Comissão 
Permanente de Licitação objetivando a assinatura do respectivo 
contrato, sob pena de incidência da cominação prevista no Art. 81, da 
Lei Federal nº 8.666/93 e suas alterações posteriores: José Edson 
Correia - CNPJ 08.787.753/0001-09. INFORMAÇÕES: na sede da 
CPL, Rua Daniel Toscano, 28 - Centro - Mataraca - PB, no horário 
das 08:00 as 12:00 horas dos dias úteis. Telefone: (083) 3297-1130. 
  
Mataraca - PB, 25 de Fevereiro de 2019 
  
MARIA DE LOURDES DA SILVA 
Presidente da Comissão 

Publicado por: 
Maria de Lourdes da Silva 

Código Identificador:9A1102DA 

 

GABINETE DO PREFEITO 
RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - INEXIGIBILIDADE Nº 

IN00005/2019 
 
RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - INEXIGIBILIDADE Nº 
IN00005/2019 
  
Nos termos dos elementos constantes da respectiva Exposição de 
Motivos que instrui o processo e observado o parecer da Assessoria 
Jurídica, referente a Inexigibilidade de Licitação nº IN00005/2019, 
que objetiva: Contratação de Profissional do Setor Artístico para as 
festividade de Carnaval em Barra do Camaratuba; RATIFICO o 
correspondente procedimento e ADJUDICO o seu objeto a: 
ALBERTO JULIO DE SOUZA - R$ 11.000,00. 
  
Mataraca - PB, 22 de Fevereiro de 2019 
  
EGBERTO COUTINHO MADRUGA  
Prefeito 

Publicado por: 
Maria de Lourdes da Silva 

Código Identificador:27FD2B2C 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DE INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO 
 
EXTRATO DE INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO 
  
PROCESSO: Exposição de Motivos nº IN00005/2019. OBJETO: 
Contratação de Profissional do Setor Artístico para as festividade de 
Carnaval em Barra do Camaratuba. FUNDAMENTO LEGAL: Art. 
25, inciso III, da Lei Federal nº 8.666/93 e suas alterações. 
AUTORIZAÇÃO: Secretaria de Indústria, Comércio e Turismo. 
RATIFICAÇÃO: Prefeito, em 22/02/2019. 

Publicado por: 
Maria de Lourdes da Silva 

Código Identificador:0CFBF651 

 
GABINETE DO PREFEITO 

CONVOCAÇÃO PARA ASSINAR CONTRATO 
 

CONVOCAÇÃO PARA ASSINAR CONTRATO 
  
PROCESSO: Inexigibilidade nº IN00005/2019. OBJETO: 
Contratação de Profissional do Setor Artístico para as Festividade de 
Carnaval Em Barra do Camaratuba. NOTIFICAÇÃO: Convocamos a 
seguinte empresa para no prazo de 05 (cinco) dias consecutivos, 
considerados da data desta publicação, comparecer junto a Comissão 
Permanente de Licitação objetivando a assinatura do respectivo 
contrato, sob pena de incidência da cominação prevista no Art. 81, da 
Lei Federal nº 8.666/93 e suas alterações posteriores: Alberto Julio de 
Souza - CNPJ 27.126.981/0001-74. INFORMAÇÕES: na sede da 
CPL, Rua Daniel Toscano, 28 - Centro - Mataraca - PB, no horário 
das 08:00 as 12:00 horas dos dias úteis. Telefone: (083) 3297-1130. 
  
Mataraca - PB, 25 de Fevereiro de 2019 
  
MARIA DE LOURDES DA SILVA  
Presidente da Comissão 

Publicado por: 
Maria de Lourdes da Silva 

Código Identificador:815619C9 

 
GABINETE DO PREFEITO 

RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - INEXIGIBILIDADE Nº 
IN00006/2019 

 
RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - INEXIGIBILIDADE Nº 
IN00006/2019 
  
Nos termos dos elementos constantes da respectiva Exposição de 
Motivos que instrui o processo e observado o parecer da Assessoria 
Jurídica, referente a Inexigibilidade de Licitação nº IN00006/2019, 
que objetiva: Contratação de Profissional do Setor Artístico para as 



Paraíba , 26 de Fevereiro de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2295 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 21 
 

festividade de Carnaval em Barra do Camaratuba; RATIFICO o 
correspondente procedimento e ADJUDICO o seu objeto a: X4 
MUSIC PROMOCOES LTDA - R$ 20.000,00. 
  
Mataraca - PB, 22 de Fevereiro de 2019 
  
EGBERTO COUTINHO MADRUGA 
Prefeito 

Publicado por: 
Maria de Lourdes da Silva 

Código Identificador:F385C2E6 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DE INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO 
 
EXTRATO DE INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO 
  
PROCESSO: Exposição de Motivos nº IN00006/2019. OBJETO: 
Contratação de Profissional do Setor Artístico para as festividade de 
Carnaval em Barra do Camaratuba. FUNDAMENTO LEGAL: Art. 
25, inciso III, da Lei Federal nº 8.666/93 e suas alterações. 
AUTORIZAÇÃO: Secretaria de Indústria, Comércio e Turismo. 
RATIFICAÇÃO: Prefeito, em 22/02/2019. 

Publicado por: 
Maria de Lourdes da Silva 

Código Identificador:FEB08281 

 
GABINETE DO PREFEITO 

CONVOCAÇÃO PARA ASSINAR CONTRATO 
 

CONVOCAÇÃO PARA ASSINAR CONTRATO 
  
PROCESSO: Inexigibilidade nº IN00006/2019. OBJETO: 
Contratação de Profissional do Setor Artístico para as Festividade de 
Carnaval Em Barra do Camaratuba. NOTIFICAÇÃO: Convocamos a 
seguinte empresa para no prazo de 05 (cinco) dias consecutivos, 
considerados da data desta publicação, comparecer junto a Comissão 
Permanente de Licitação objetivando a assinatura do respectivo 
contrato, sob pena de incidência da cominação prevista no Art. 81, da 
Lei Federal nº 8.666/93 e suas alterações posteriores: X4 Music 
Promocoes Ltda - CNPJ 29.175.186/0001-00. INFORMAÇÕES: na 
sede da CPL, Rua Daniel Toscano, 28 - Centro - Mataraca - PB, no 
horário das 08:00 as 12:00 horas dos dias úteis. Telefone: (083) 3297-
1130. 
  
Mataraca - PB, 25 de Fevereiro de 2019 
  
MARIA DE LOURDES DA SILVA  
Presidente da Comissão 

Publicado por: 
Maria de Lourdes da Silva 

Código Identificador:AE49334B 

 
GABINETE DO PREFEITO 

RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - INEXIGIBILIDADE Nº 
IN00007/2019 

 
RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - INEXIGIBILIDADE Nº 
IN00007/2019 
Nos termos dos elementos constantes da respectiva Exposição de 
Motivos que instrui o processo e observado o parecer da Assessoria 
Jurídica, referente a Inexigibilidade de Licitação nº IN00007/2019, 
que objetiva: Contratação de Profissional do Setor Artístico para as 
festividade de Carnaval em Barra do Camaratuba; RATIFICO o 
correspondente procedimento e ADJUDICO o seu objeto a: 
AUGUSTO M. A . SILVA - R$ 20.000,00. 
  
Mataraca - PB, 22 de Fevereiro de 2019 
  
EGBERTO COUTINHO MADRUGA 
Prefeito 
 

Publicado por: 
Maria de Lourdes da Silva 

Código Identificador:67845956 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DE INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO 
IN00007/2019 

 
EXTRATO DE INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO 
IN00007/2019 
  
PROCESSO: Exposição de Motivos nº IN00007/2019. OBJETO: 
Contratação de Profissional do Setor Artístico para as festividade de 
Carnaval em Barra do Camaratuba. FUNDAMENTO LEGAL: Art. 
25, inciso III, da Lei Federal nº 8.666/93 e suas alterações. 
AUTORIZAÇÃO: Secretaria de Indústria, Comércio e Turismo.  
RATIFICAÇÃO: Prefeito, em 22/02/2019. 

Publicado por: 
Maria de Lourdes da Silva 

Código Identificador:C050A80C 

 
GABINETE DO PREFEITO 

CONVOCAÇÃO PARA ASSINAR CONTRATO IN00007/2019 
 

CONVOCAÇÃO PARA ASSINAR CONTRATO 
IN00007/2019 

  
PROCESSO: Inexigibilidade nº IN00007/2019. OBJETO: 
Contratação de Profissional do Setor Artístico para as Festividade de 
Carnaval Em Barra do Camaratuba. NOTIFICAÇÃO: Convocamos a 
seguinte empresa para no prazo de 05 (cinco) dias consecutivos, 
considerados da data desta publicação, comparecer junto a Comissão 
Permanente de Licitação objetivando a assinatura do respectivo 
contrato, sob pena de incidência da cominação prevista no Art. 81, da 
Lei Federal nº 8.666/93 e suas alterações posteriores: Augusto M. a . 
Silva - CNPJ 32.650.601/0001-36. INFORMAÇÕES: na sede da 
CPL, Rua Daniel Toscano, 28 - Centro - Mataraca - PB, no horário 
das 08:00 as 12:00 horas dos dias úteis. Telefone: (083) 3297-1130. 
  
Mataraca - PB, 25 de Fevereiro de 2019 
  
MARIA DE LOURDES DA SILVA  
Presidente da Comissão 

Publicado por: 
Maria de Lourdes da Silva 

Código Identificador:FB429F71 

 
GABINETE DO PREFEITO 

RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - INEXIGIBILIDADE Nº 
IN00008/2019 

 
RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - INEXIGIBILIDADE Nº 
IN00008/2019 
  
Nos termos dos elementos constantes da respectiva Exposição de 
Motivos que instrui o processo e observado o parecer da Assessoria 
Jurídica, referente a Inexigibilidade de Licitação nº IN00008/2019, 
que objetiva: Contratação de Profissional do Setor Artístico para as 
festividade de Carnaval em Barra do Camaratuba; RATIFICO o 
correspondente procedimento e ADJUDICO o seu objeto a: JERRU 
COMERCIO E SERVICOS DE CONSULTORIA EMPRESARIAL 
LTDA - R$ 30.000,00. 
  
Mataraca - PB, 22 de Fevereiro de 2019 
  
EGBERTO COUTINHO MADRUGA  
Prefeito 

Publicado por: 
Maria de Lourdes da Silva 

Código Identificador:DD4095B7 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DE INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO 
IN00008/2019 



Paraíba , 26 de Fevereiro de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2295 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 22 
 

EXTRATO DE INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO 
IN00008/2019 
  
PROCESSO: Exposição de Motivos nº IN00008/2019. OBJETO: 
Contratação de Profissional do Setor Artístico para as festividade de 
Carnaval em Barra do Camaratuba. FUNDAMENTO LEGAL: Art. 
25, inciso III, da Lei Federal nº 8.666/93 e suas alterações. 
AUTORIZAÇÃO: Secretaria de Indústria, Comércio e Turismo. 
RATIFICAÇÃO: Prefeito, em 22/02/2019. 

Publicado por: 
Maria de Lourdes da Silva 

Código Identificador:DA51A9F0 

 
GABINETE DO PREFEITO 

CONVOCAÇÃO PARA ASSINAR CONTRATO IN00008/2019 
 

CONVOCAÇÃO PARA ASSINAR CONTRATO 
IN00008/2019 

  
PROCESSO: Inexigibilidade nº IN00008/2019. OBJETO: 
Contratação de Profissional do Setor Artístico para as Festividade de 
Carnaval Em Barra do Camaratuba. NOTIFICAÇÃO: Convocamos a 
seguinte empresa para no prazo de 05 (cinco) dias consecutivos, 
considerados da data desta publicação, comparecer junto a Comissão 
Permanente de Licitação objetivando a assinatura do respectivo 
contrato, sob pena de incidência da cominação prevista no Art. 81, da 
Lei Federal nº 8.666/93 e suas alterações posteriores: Jerru Comercio 
e Servicos de Consultoria Empresarial Ltda - CNPJ 10.265.998/0001-
00. INFORMAÇÕES: na sede da CPL, Rua Daniel Toscano, 28 - 
Centro - Mataraca - PB, no horário das 08:00 as 12:00 horas dos dias 
úteis. Telefone: (083) 3297-1130. 
  
Mataraca - PB, 25 de Fevereiro de 2019 
  
MARIA DE LOURDES DA SILVA  
Presidente da Comissão 

Publicado por: 
Maria de Lourdes da Silva 

Código Identificador:348A97E6 

 
GABINETE DO PREFEITO 

RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - INEXIGIBILIDADE Nº 
IN00009/2019 

 
RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - INEXIGIBILIDADE Nº 
IN00009/2019 
  
Nos termos dos elementos constantes da respectiva Exposição de 
Motivos que instrui o processo e observado o parecer da Assessoria 
Jurídica, referente a Inexigibilidade de Licitação nº IN00009/2019, 
que objetiva: Contratação de Profissional do Setor Artístico para as 
festividade de Carnaval em Barra do Camaratuba; RATIFICO o 
correspondente procedimento e ADJUDICO o seu objeto a: F3 
ENTRETERIMENTOS, LOCACOES E SERVIÇOS LTDA - R$ 
22.000,00. 
  
Mataraca - PB, 22 de Fevereiro de 2019 
  
EGBERTO COUTINHO MADRUGA  
Prefeito 

Publicado por: 
Maria de Lourdes da Silva 

Código Identificador:17E86BD5 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DE INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO 
IN00009/2019 

 
EXTRATO DE INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO 
IN00009/2019 
  
PROCESSO: Exposição de Motivos nº IN00009/2019. OBJETO: 
Contratação de Profissional do Setor Artístico para as festividade de 
Carnaval em Barra do Camaratuba. FUNDAMENTO LEGAL: Art. 

25, inciso III, da Lei Federal nº 8.666/93 e suas alterações. 
AUTORIZAÇÃO: Secretaria de Indústria, Comércio e Turismo. 
RATIFICAÇÃO: Prefeito, em 22/02/2019. 

Publicado por: 
Maria de Lourdes da Silva 

Código Identificador:60C0BEF7 

 
GABINETE DO PREFEITO 

CONVOCAÇÃO PARA ASSINAR CONTRATO IN00009/2019 
 

CONVOCAÇÃO PARA ASSINAR CONTRATO 
IN00009/2019 

  
PROCESSO: Inexigibilidade nº IN00009/2019. OBJETO: 
Contratação de Profissional do Setor Artístico para as Festividade de 
Carnaval Em Barra do Camaratuba. NOTIFICAÇÃO: Convocamos a 
seguinte empresa para no prazo de 05 (cinco) dias consecutivos, 
considerados da data desta publicação, comparecer junto a Comissão 
Permanente de Licitação objetivando a assinatura do respectivo 
contrato, sob pena de incidência da cominação prevista no Art. 81, da 
Lei Federal nº 8.666/93 e suas alterações posteriores: F3 
Entreterimentos, Locacoes e Serviços Ltda - CNPJ 00.518.204/0001-
19. INFORMAÇÕES: na sede da CPL, Rua Daniel Toscano, 28 - 
Centro - Mataraca - PB, no horário das 08:00 as 12:00 horas dos dias 
úteis. Telefone: (083) 3297-1130. 
  
Mataraca - PB, 25 de Fevereiro de 2019 
  
MARIA DE LOURDES DA SILVA  
Presidente da Comissão 

Publicado por: 
Maria de Lourdes da Silva 

Código Identificador:7835CB99 

 
GABINETE DO PREFEITO 

RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - INEXIGIBILIDADE Nº 
IN00010/2019 

 
RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - INEXIGIBILIDADE Nº 
IN00010/2019 
  
Nos termos dos elementos constantes da respectiva Exposição de 
Motivos que instrui o processo e observado o parecer da Assessoria 
Jurídica, referente a Inexigibilidade de Licitação nº IN00010/2019, 
que objetiva: Contratação de Profissional do Setor Artístico para as 
festividade de Carnaval em Barra do Camaratuba; RATIFICO o 
correspondente procedimento e ADJUDICO o seu objeto a: F3 
ENTRETERIMENTOS, LOCACOES E SERVIÇOS LTDA - R$ 
12.000,00. 
  
Mataraca - PB, 22 de Fevereiro de 2019 
  
EGBERTO COUTINHO MADRUGA  
Prefeito 

Publicado por: 
Maria de Lourdes da Silva 

Código Identificador:287B1BF6 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DE INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO 
IN00010/2019 

 
EXTRATO DE INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO 
IN00010/2019 
  
PROCESSO: Exposição de Motivos nº IN00010/2019. OBJETO: 
Contratação de Profissional do Setor Artístico para as festividade de 
Carnaval em Barra do Camaratuba. FUNDAMENTO LEGAL: Art. 
25, inciso III, da Lei Federal nº 8.666/93 e suas alterações. 
AUTORIZAÇÃO: Secretaria de Indústria, Comércio e Turismo. 
RATIFICAÇÃO: Prefeito, em 22/02/2019. 

 



Paraíba , 26 de Fevereiro de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2295 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 23 
 

Publicado por: 
Maria de Lourdes da Silva 

Código Identificador:7E36B5A8 

 
GABINETE DO PREFEITO 

CONVOCAÇÃO PARA ASSINAR CONTRATO IN00010/2019 
 

CONVOCAÇÃO PARA ASSINAR CONTRATO 
IN00010/2019 

  
PROCESSO: Inexigibilidade nº IN00010/2019. OBJETO: 
Contratação de Profissional do Setor Artístico para as Festividade de 
Carnaval Em Barra do Camaratuba. NOTIFICAÇÃO: Convocamos a 
seguinte empresa para no prazo de 05 (cinco) dias consecutivos, 
considerados da data desta publicação, comparecer junto a Comissão 
Permanente de Licitação objetivando a assinatura do respectivo 
contrato, sob pena de incidência da cominação prevista no Art. 81, da 
Lei Federal nº 8.666/93 e suas alterações posteriores: F3 
Entreterimentos, Locacoes e Serviços Ltda - CNPJ 00.518.204/0001-
19. INFORMAÇÕES: na sede da CPL, Rua Daniel Toscano, 28 - 
Centro - Mataraca - PB, no horário das 08:00 as 12:00 horas dos dias 
úteis. Telefone: (083) 3297-1130. 
  
Mataraca - PB, 25 de Fevereiro de 2019 
  
MARIA DE LOURDES DA SILVA  
Presidente da Comissão 

Publicado por: 
Maria de Lourdes da Silva 

Código Identificador:AAB12A92 

 
GABINETE DO PREFEITO 

RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - INEXIGIBILIDADE Nº 
IN00011/2019 

 
RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - INEXIGIBILIDADE Nº 
IN00011/2019 
  
Nos termos dos elementos constantes da respectiva Exposição de 
Motivos que instrui o processo e observado o parecer da Assessoria 
Jurídica, referente a Inexigibilidade de Licitação nº IN00011/2019, 
que objetiva: Contratação de Profissional do Setor Artístico para as 
festividade de Carnaval em Barra do Camaratuba com a seguinte 
atração:; RATIFICO o correspondente procedimento e ADJUDICO o 
seu objeto a: RUSCELINE ANNE CANDIDO BARBOSA - R$ 
25.000,00. 
  
Mataraca - PB, 20 de Fevereiro de 2019 
  
EGBERTO COUTINHO MADRUGA  
Prefeito 

Publicado por: 
Maria de Lourdes da Silva 

Código Identificador:DFF3F32A 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DE INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO 
IN00011/2019 

 
EXTRATO DE INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO 
IN00011/2019 
  
PROCESSO: Exposição de Motivos nº IN00011/2019. OBJETO: 
Contratação de Profissional do Setor Artístico para as festividade de 
Carnaval em Barra do Camaratuba com a seguinte atração:. 
FUNDAMENTO LEGAL: Art. 25, inciso III, da Lei Federal nº 
8.666/93 e suas alterações. AUTORIZAÇÃO: Secretaria de Indústria, 
Comércio e Turismo. RATIFICAÇÃO: Prefeito, em 20/02/2019. 

 
Publicado por: 

Maria de Lourdes da Silva 
Código Identificador:646E4A57 

 

GABINETE DO PREFEITO 
CONVOCAÇÃO PARA ASSINAR CONTRATO IN00011/2019 

 
CONVOCAÇÃO PARA ASSINAR CONTRATO 
IN00011/2019 

  
PROCESSO: Inexigibilidade nº IN00011/2019. OBJETO: 
Contratação de Profissional do Setor Artístico para as Festividade de 
Carnaval Em Barra do Camaratuba Com a Seguinte Atração:. 
NOTIFICAÇÃO: Convocamos a seguinte empresa para no prazo de 
05 (cinco) dias consecutivos, considerados da data desta publicação, 
comparecer junto a Comissão Permanente de Licitação objetivando a 
assinatura do respectivo contrato, sob pena de incidência da 
cominação prevista no Art. 81, da Lei Federal nº 8.666/93 e suas 
alterações posteriores: Rusceline Anne Candido Barbosa - CNPJ 
29.846.544/0001-50. INFORMAÇÕES: na sede da CPL, Rua Daniel 
Toscano, 28 - Centro - Mataraca - PB, no horário das 08:00 as 12:00 
horas dos dias úteis. Telefone: (083) 3297-1130. 
  
Mataraca - PB, 25 de Fevereiro de 2019 
  
MARIA DE LOURDES DA SILVA  
Presidente da Comissão 

Publicado por: 
Maria de Lourdes da Silva 

Código Identificador:4AF989D1 

 
GABINETE DO PREFEITO 

RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - INEXIGIBILIDADE Nº 
IN00012/2019 

 
RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - INEXIGIBILIDADE Nº 
IN00012/2019 
  
Nos termos dos elementos constantes da respectiva Exposição de 
Motivos que instrui o processo e observado o parecer da Assessoria 
Jurídica, referente a Inexigibilidade de Licitação nº IN00012/2019, 
que objetiva: Contratação de Profissional do Setor Artístico para as 
festividade de Carnaval em Barra do Camaratuba; RATIFICO o 
correspondente procedimento e ADJUDICO o seu objeto a: ARTHUR 
ANDRADE LIMA - EPP - R$ 12.000,00. 
  
Mataraca - PB, 22 de Fevereiro de 2019 
  
EGBERTO COUTINHO MADRUGA   
Prefeito 

Publicado por: 
Maria de Lourdes da Silva 

Código Identificador:DE0648AF 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DE INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO 
IN00012/019 

 
EXTRATO DE INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO IN00012/019 
  
PROCESSO: Exposição de Motivos nº IN00012/2019. OBJETO: 
Contratação de Profissional do Setor Artístico para as festividade de 
Carnaval em Barra do Camaratuba. FUNDAMENTO LEGAL: Art. 
25, inciso III, da Lei Federal nº 8.666/93 e suas alterações. 
AUTORIZAÇÃO: Secretaria de Indústria, Comércio e Turismo. 
RATIFICAÇÃO: Prefeito, em 22/02/2019. 

Publicado por: 
Maria de Lourdes da Silva 

Código Identificador:53AFBB97 

 
GABINETE DO PREFEITO 

CONVOCAÇÃO PARA ASSINAR CONTRATO IN00012/2019 
 

CONVOCAÇÃO PARA ASSINAR CONTRATO 
IN00012/2019 

  
PROCESSO: Inexigibilidade nº IN00012/2019. OBJETO: 
Contratação de Profissional do Setor Artístico para as Festividade de 



Paraíba , 26 de Fevereiro de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2295 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 24 
 

Carnaval Em Barra do Camaratuba. NOTIFICAÇÃO: Convocamos a 
seguinte empresa para no prazo de 05 (cinco) dias consecutivos, 
considerados da data desta publicação, comparecer junto a Comissão 
Permanente de Licitação objetivando a assinatura do respectivo 
contrato, sob pena de incidência da cominação prevista no Art. 81, da 
Lei Federal nº 8.666/93 e suas alterações posteriores: Arthur Andrade 
Lima - EPP - CNPJ 17.500.393/0001-03. INFORMAÇÕES: na sede 
da CPL, Rua Daniel Toscano, 28 - Centro - Mataraca - PB, no horário 
das 08:00 as 12:00 horas dos dias úteis. Telefone: (083) 3297-1130. 
  
Mataraca - PB, 25 de Fevereiro de 2019 
  
MARIA DE LOURDES DA SILVA  
Presidente da Comissão 

Publicado por: 
Maria de Lourdes da Silva 

Código Identificador:5F8B836C 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MONTADAS 

 
SECRETARIA DA ADMINISTRACAO 

DECISÃO Nº 011/2019 - CONCEDER GOZO DE 30 (TRINTA) 
DIAS DE FÉRIAS A ALEXANDRE SANTANA DO 

NASCIMENTO 
 
DECISÃO Nº 011/2019 
  
O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO DO MUNICÍPIO DE 
MONTADAS, ESTADO DA PARAÍBA, no uso das suas 
atribuições legais e em conformidade com o que estabelece o art. 34, 
I; art. 106 ao art. 112 da Lei Municipal Nº 257 de 30 de maio de 1997 
e artigos 8º, 9º, 11, 56 e 57, §1º da Lei Municipal Nº 472 de 16 de 
agosto 2017, 
  
DECIDE 
  
CONCEDER gozo de 30 (trinta) dias de férias, no período de 
06/03/2019 a 04/04/2019, ao servidor público municipal Alexandre 
Santana do Nascimento, ocupante do cargo efetivo de operador de 
máquinas agrícolas e pesadas, lotado na Secretaria Municipal de 
Infraestrutura, conforme Portaria Nº 107/2015 e matrícula nº 3081. 
Em observância aos termos do PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 
020/2019. 
  
Montadas/PB, 21 de fevereiro de 2019. 
  
PAULO DE SOUZA FILHO 
Secretário de Administração 

Publicado por: 
Gilson Santiago 

Código Identificador:1B210EC4 

 
SECRETARIA DA ADMINISTRACAO 

DECISÃO Nº 012/2019 - CONCEDER GOZO DE 30 (TRINTA) 
DIAS DE FÉRIAS A JOÃO CARVALHO DE MELO 

 
DECISÃO Nº 012/2019 
  
O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO DO MUNICÍPIO DE 
MONTADAS, ESTADO DA PARAÍBA, no uso das suas 
atribuições legais e em conformidade com o que estabelece o art. 34, 
I; art. 106 ao art. 112 da Lei Municipal Nº 257 de 30 de maio de 1997 
e artigos 8º, 9º, 11, 56 e 57, §1º da Lei Municipal Nº 472 de 16 de 
agosto 2017, 
  
DECIDE 
  
CONCEDER gozo de 30 (trinta) dias de férias, no período de 
06/03/2019 a 04/04/2019, ao servidor público municipal João 
Carvalho de Melo, ocupante do cargo efetivo de motorista – 
categoria “D”, lotado na Secretaria Municipal de Educação, 
conforme Portaria Nº 176/2015 e matrícula nº 3116. Em observância 
aos termos do PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 021/2019.  

Montadas/PB, 21 de fevereiro de 2019. 
  
PAULO DE SOUZA FILHO 
Secretário de Administração 

Publicado por: 
Gilson Santiago 

Código Identificador:FCCE104C 

 
SECRETARIA DA ADMINISTRACAO 

DECISÃO Nº 013/2019 - CONCEDER LICENÇA PARA 
TRATAR DE INTERESSES PARTICULARES A ELIENE DE 

SOUZA SANTANA 
 
DECISÃO Nº 013/2019 
  
O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO DO MUNICÍPIO DE 
MONTADAS, ESTADO DA PARAÍBA, no uso das suas 
atribuições legais e em conformidade com o que estabelece o art. 99 
da Lei Municipal Nº 257 de 30 de maio de 1997 e artigos 8º, 9º, 11, 
56 e 57, §1º da Lei Municipal Nº 472 de 16 de agosto 2017, 
  
DECIDE 
  
CONCEDER licença para tratar de interesses particulares, no 
período de 18/02/2019 a 17/02/2021, à servidora pública municipal 
Eliene de Souza Santana, ocupante do cargo efetivo de técnica em 
enfermagem, lotada na Secretaria Municipal de Saúde, conforme 
Portaria Nº 047/2015 e matrícula nº 3017. Em observância aos termos 
do PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 022/2019. 
  
Montadas/PB, 19 de fevereiro de 2019. 
  
PAULO DE SOUZA FILHO 
Secretário de Administração 

Publicado por: 
Gilson Santiago 

Código Identificador:71A950D7 

 
SECRETARIA DA ADMINISTRACAO 

DECISÃO Nº 014/2019 - DISPONIBILIDADE DE CARLOS 
ALBERTO MARINHO DE ARAÚJO SOUTO E DE MARCELO 

VIEIRA COSTA 
 
DECISÃO Nº 014/2019 
  
O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO DO MUNICÍPIO DE 
MONTADAS, ESTADO DA PARAÍBA, no uso das suas 
atribuições legais e em conformidade com o que estabelece o art. 101 
da Lei Municipal Nº 257 de 30 de maio de 1997 e artigos 8º, 9º, 11, 
56 e 57, §1º da Lei Municipal Nº 472 de 16 de agosto 2017, 
  
DECIDE 
  
INDEFERIR o pedido de disponibilidade dos servidores públicos 
municipais: Carlos Alberto Marinho de Araújo Souto, matrícula nº 
3065 e Marcelo Vieira Costa, matrícula nº 269, no sentido de que o 
Regime Jurídico Único do Município não permite a disponibilidade 
para exercer mandato classista. 
INDEFERIR o pedido de exercer 50% das atividades inerentes ao 
cargo, na possibilidade de Licença para Mandato Classista, do Sr. 
Carlos Alberto Marinho de Araújo Souto, sendo incompatível. 
Em observância aos termos do PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 
017/2019. 
  
Montadas/PB, 22 de fevereiro de 2019. 
  
PAULO DE SOUZA FILHO 
Secretário de Administração 

Publicado por: 
Gilson Santiago 

Código Identificador:8780F2ED 

 
 



Paraíba , 26 de Fevereiro de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2295 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 25 
 

SECRETARIA DA ADMINISTRACAO 
DECISÃO Nº 015/2019 - DEFERIR O PEDIDO DE 

RESTITUIÇÃO DA DIFERENÇA NA GRATIFICAÇÃO 
NATALINA A ELIANE PORTO VERÍSSIMO 

 
DECISÃO Nº 015/2019 
  
O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO DO MUNICÍPIO DE 
MONTADAS, ESTADO DA PARAÍBA, no uso das suas 
atribuições legais e em conformidade com o que estabelece o art. 67 
da Lei Municipal Nº 257 de 30 de maio de 1997 e artigos 8º, 9º, 11, 
56 e 57, §1º da Lei Municipal Nº 472 de 16 de agosto 2017, 
  
DECIDE 
  
DEFERIR o pedido de restituição da diferença na gratificação 
natalina, referente ao ano de 2018, à servidora pública municipal 
Eliane Porto Veríssimo, ocupante do cargo efetivo de nutricionista, 
lotada na Secretaria Municipal de Saúde, conforme Portaria Nº 
125/2015 e matrícula nº 3092. Em observância aos termos do 
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 024/2019. 
  
Montadas/PB, 22 de fevereiro de 2019. 
  
PAULO DE SOUZA FILHO 
Secretário de Administração 

Publicado por: 
Gilson Santiago 

Código Identificador:743776C4 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MONTE HOREBE 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

HOMOLOGAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - TOMADA DE 
PREÇOS Nº 00001/2019 

 
Nos termos do relatório final apresentado pela Comissão Permanente 
de Licitação e observado o parecer da Assessoria Jurídica, referente a 
Tomada de Preços nº 00001/2019, que objetiva: Contratação de 
empresa para execução de pavimentação em paralelepípedo de Rua 
Teotonio Martins de Figueiredo, neste Município, Contrato de 
Repasse Nº: 1054396-95; HOMOLOGO o correspondente 
procedimento licitatório e ADJUDICO o seu objeto a: INOVA 
CONSTRUCOES E EMPREENDIMENTOS EIRELI - R$ 
173.837,10. 
  
Monte Horebe - PB, 25 de Fevereiro de 2019 
  
MARCOS ERON NOGUEIRA 
Prefeito 

Publicado por: 
Delialdo Jose Silva de Mariz 

Código Identificador:44DED2A0 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATO 
 
OBJETO: Contratação de empresa para execução de pavimentação em 
paralelepípedo de Rua Teotonio Martins de Figueiredo, neste 
Município, Contrato de Repasse Nº: 1054396-95. FUNDAMENTO 
LEGAL: Tomada de Preços nº 00001/2019. DOTAÇÃO: Recursos 
Próprios do Município de Monte Horebe: 09.00 SECRETARIA DE 
OBRAS,URB.E TRAN 15.451.3008.1017 PAVIMENTACÃO DE 
RUAS E AVENIDA S 0010000.01 Recursos Ordinários 4.4.90.51.01 
OBRAS E INSTALAçõES Contrato de Repasse Nº: 1054396-95. 
VIGÊNCIA: 3 (três) meses. PARTES CONTRATANTES: Prefeitura 
Municipal de Monte Horebe e: CT Nº 00009/2019 - 25.02.19 - 
INOVA CONSTRUCOES E EMPREENDIMENTOS EIRELI - R$ 
173.837,10.  

Publicado por: 
Delialdo Jose Silva de Mariz 

Código Identificador:E02531DA 

 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE OLIVEDOS 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE DISPENSA DE LICITAÇÃO 
 
PROCESSO: Exposição de Motivos nº DV00002/2019. OBJETO: 
EXECUÇÃO DE OBRA DE RESTAURAÇÃO DA ACADEMIA 
DA SAÚDE E REFORMA PARA IMPLANTAÇÃO DOS 
EQUIPAMENTOS, CONFORME PLANILHA ANEXA.. 
FUNDAMENTO LEGAL: Art. 24, inciso I, da Lei Federal nº 
8.666/93 e suas alterações. AUTORIZAÇÃO: Secretaria de Saúde.  
RATIFICAÇÃO: Prefeito, em 25/02/2019  

Publicado por: 
Christyan Gonçalves Aníbal 

Código Identificador:635ADEBE 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA N° 006, DE 19 DE FEVEREIRO DE 2019 
 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICIPIO DE 
OLIVEDOS, Estado da Paraíba, no uso das suas atribuições que lhe 
são conferidas pela Lei Orgânica do Município. 
RESOLVE : 
  
Artigo 1º - NOMEAR, os representantes abaixo relacionados para 
comporem o Conselho Municipal da Pessoa Idosa – CMI de Olivedos 
– PB. 
I Representantes de Órgãos Governamentais 
Secretaria Municipal de Desenvolvimento Assistência Social 
Ivaneide José da Costa (Titular) 
Walmira Costa Cavalcante (Suplente) 
  
Secretaria Municipal de Educação 
Neila Cristina Cavalcante Batista (Titular) 
Maria José Cristina Cavalcante de Sousa ( Suplente) 
  
Secretaria Municipal de Saúde 
Rogério da Silva (Titular) 
Irinaldo Barbosa Guimaraes (Suplente) 
  
II Representantes da Sociedade Civil 
Representantes de entidades não governamental que possuam algum 
tipo de atividade direcionada a promoção e defesa da pessoa idosa. 
Iara Cristina Dantas Freitas (Titular) 
  
Carmem Jane Azevedo Amorim - (Suplente) 
  
Representante que atuam em grupos de convivência ou alguma 
atividade relacionada direcionada a pessoa idosa 
Maria da Conceição Leonardo da Costa ( Titular) 
Cícera Gonçalves Silveira ( Suplente) 
  
Artigo 2º O exercício das funções de conselheiro será efetuado sem 
ônus para o poder público e considerando de relevante interesse 
social. 
Artigo 3º - Esta portaria entra em vigor na data da sua publicação. 
  
Olivedos, em 19 de fevereiro de 2019. 
  
JOSÉ DE DEUS ANÍBAL LEONARDO 
Prefeito Constitucional do Município de Olivedos   

Publicado por: 
Christyan Gonçalves Aníbal 

Código Identificador:595D4AA9 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA N° 004/2019 - REPUBLICADA POR 
INCORREÇÃO 

 
O Prefeito Municipal de Olivedos, Estado da Paraíba, no uso de suas 
atribuições conferidas pela Lei Orgânica Municipal, do Estatuto dos 
Servidores Públicos Municipais de Olivedos e das legislaçõs 
pertinentes.  



Paraíba , 26 de Fevereiro de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2295 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 26 
 

Resolve: 
  
Art. 1º NOMEAR as seguintes pessoas para os cargos em comissão 
que designados abaixo: 
  
NOME CARGO 

CICERO FERREIRA DOS 
SANTOS 

ASSESSOR DE GABINETE - SECRETARIA DE OBRAS E 
SERVIÇOS URBANOS 

FERNANDO CAVALCANTE 
BATISTA 

COORDENADOR GERAL - SECRETARIA DE EDUCAÇÃO 

ILSONEIDE PEREIRA 
GUIMARAES 

COORD. PEDAGOGICO- ED. INFANTIL - PRE-ESCOLAR - 
SECRETARIA DE EDUCAÇÃO 

MARIA ELBA AZEVEDO 
BATISTA NUNES 

COORD. PEDAGÓGICO - FUND.ANOS INICIAIS 4° E 5° ANOS 
- SECRETARIA DE EDUCAÇÃO 

MARIA JOSE CRISTINA C 
SOUSA 

COORD. PEDAGÓGICO - EDUC. JOV. E ADULTOS-E J A - 
SECRETARIA DE EDUCAÇÃO 

VANUZA MARIA DE 
OLIVEIRA COUTO 

COORD. PEDAGÓGICO -FUND. ANOS INICIAIS 1°, 2° E 3° 
ANOS - SECRETARIA DE EDUCAÇÃO 

  
Art. 2º As disposições desta portaria entram em vigor nesta data, 
revogadas disposições em contrário. 
  
Olivedos, em 01 de fevereiro de 2019. 
  
JOSE DE DEUS ANIBAL LEONARDO 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Christyan Gonçalves Aníbal 

Código Identificador:F0916196 

 
GABINETE DO PREFEITO 

RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - DISPENSA Nº 
DV00002/2019 

 
Nos termos dos elementos constantes da respectiva Exposição de 
Motivos que instrui o processo e observado o parecer da Assessoria 
Jurídica, referente a Dispensa de Licitação nº DV00002/2019, que 
objetiva: EXECUÇÃO DE OBRA DE RESTAURAÇÃO DA 
ACADEMIA DA SAÚDE E REFORMA PARA IMPLANTAÇÃO 
DOS EQUIPAMENTOS, CONFORME PLANILHA ANEXA.; 
RATIFICO o correspondente procedimento e ADJUDICO o seu 
objeto a: LEONALDO CANDIDO DE SOUTO EIRELI - EPP - R$ 
32.962,56. 
  
Olivedos - PB, 25 de Fevereiro de 2019 
  
JOSE DE DEUS ANIBAL LEONARDO  
Prefeito  

Publicado por: 
Christyan Gonçalves Aníbal 

Código Identificador:03471830 

 
GABINETE DO PREFEITO 
EXTRATO DE CONTRATO 

 
OBJETO: EXECUÇÃO DE OBRA DE RESTAURAÇÃO DA 
ACADEMIA DA SAÚDE E REFORMA PARA IMPLANTAÇÃO 
DOS EQUIPAMENTOS, CONFORME PLANILHA ANEXA.. 
FUNDAMENTO LEGAL: Dispensa de Licitação nº DV00002/2019. 
DOTAÇÃO: 10 301 0005 1010 REFORMA DA UNIDADE BASICA 
DE SAÚDE I - 214 Transferências Fundo a Fundo de Recursos do 
SUS provenientes do Governo Federal - Bloco de Custeio das Ações e 
Serviços - 0241 4490.51 00 214 OBRAS E INSTALAÇÕES.. 
VIGÊNCIA: 60 (sessenta) dias. PARTES CONTRATANTES: 
Prefeitura Municipal de Olivedos e: CT Nº 00006/2019 - 25.02.19 - 
LEONALDO CANDIDO DE SOUTO EIRELI - EPP - R$ 32.962,56. 
  

Publicado por: 
Christyan Gonçalves Aníbal 

Código Identificador:92FB023D 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 007/2019 
 
O CHEFE DO EXECUTIVO MUNICIPAL, SENHOR JOSÉ DE 
DEUS ANÍBAL LEONARDO, no uso de suas atribuições e valendo-

se do que dispõe o Art. 71, incisos III, V E VI, da Lei Orgânica do 
Município e da Lei nº 107/2010, 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º - Nomear o senhor LINDINALDO HENRIQUES 
CUSTÓDIO, para o cargo de DIRETOR MUNICIPAL, MAG-305, no 
COLÉGIO MUNICIPAL MONSENHOR STANISLAW, sede deste 
município. 
  
Olivedos, Paraíba, em 19 de fevereiro de 2019. 
  
JOSÉ DE DEUS ANÍBAL LEONARDO 
Prefeito Constitucional  

Publicado por: 
Christyan Gonçalves Aníbal 

Código Identificador:7A548DDC 

 
SECRETARIA DA EDUCAÇÃO, CULTURA E DESPORTOS 

AVISO DE LICITAÇÃO CHAMADA PÚBLICA DE COMPRA 
Nº 00001/2019 

 
AVISO DE LICITAÇÃO 
CHAMADA PÚBLICA DE COMPRA Nº 00001/2019 
Torna público que fará realizar através da Comissão Permanente de 
Licitação, Chamada Pública de Compra objetivando: aquisição de 
gêneros alimentícios da Agricultura Familiar e do Empreendedor 
Familiar Rural para aquisição de gêneros alimentícios destinado ao 
Programa Nacional de Alimentação Escolar - PNAE. Os interessados 
deverão apresentar envelope contendo a documentação e respectiva 
propositura até as 08:00 horas do dia 08 de Março de 2019, na sala da 
referida comissão, sediada na Rua Ananias dos Anjos, 41 - Centro - 
Olivedos - PB. Neste mesmo local, data e horário será realizada a 
sessão pública para abertura do respectivo envelope. Recursos: 
previstos no orçamento vigente. Fundamento legal: Lei Federal nº 
8.666/93 e suas alterações posteriores, legislação e normas 
pertinentes. Informações: no horário das 08:00 as 12:00 horas dos dias 
úteis, no endereço supracitado. Telefone: (83) 33891098. E-mail: 
molivedos@gmail.com. 
  
Olivedos - PB, 25 de Março de 2019 
  
DANILO CORREIA DE MELO  
Sec. De Educação e Cultura 

Publicado por: 
Christyan Gonçalves Aníbal 

Código Identificador:A5ED2C07 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PICUÍ 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

RESULTADO FASE HABILITAÇÃO - TOMADA DE PREÇOS 
Nº 00001/2019 

 
OBJETO: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA DE CONSTRUÇÃO 
CIVIL, PARA REFORMA DE UNIDADES DE ENSINO E DA 
SECRETARIA DE EDUCAÇÃO, conforme as condições estatuídas 
no Projeto Básico (Anexo I deste Edital). LICITANTES 
HABILITADOS: B & N EMPREENDIMENTOS IMOBILIÁRIOS 
LTDA - EPP; BSR LOCADORA DE VEICULOS EIRELI; 
ESTRUCTURAL ENGENHARIA LTDA; LEONALDO CANDIDO 
DE SOUTO EIRELI - EPP; MATRIX CONSTRUTORA EIRELI - 
EPP; VERTICALIZA CONSTRUÇÕES E SERVIÇOS LTDA - ME. 
. LICITANTE INABILITADO: PLANENG ENGENHARIA LTDA. 
Dos atos decorrentes do procedimento licitatório, caberão recursos 
nos termos do Art. 109, da Lei Federal nº. 8.666/93 e suas alterações. 
Comunica-se que, em não havendo interposição de recursos, a sessão 
pública para abertura dos envelopes Proposta de Preços será realizada 
no dia 15/03/2019, às 09:00 horas, no mesmo local da primeira 
reunião. Maiores informações poderão ser obtidas junto a Comissão 
Permanente de Licitação, Rua Antonio Firmino - Centro 
Administrativo, 348 - Monte Santo - Picuí - PB, no horário das 08:00 



Paraíba , 26 de Fevereiro de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2295 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 27 
 

as 12:00 horas dos dias úteis. Telefone: (083) 3371-2126. E-mail: 
pmp.cpl@picui.pb.gov.br. 
  
Picuí - PB, 25 de Fevereiro de 2019 
  
JOSEPH SMITH MOSIAH DA SILVA AZEVEDO 
Presidente da Comissão 
  

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:26288ABF 

 
IPSEP 

EXTRATO DE DISPENSA DE LICITAÇÃO 
 
PROCESSO: Exposição de Motivos nº DV00006/2019. OBJETO: 
CONTRATAÇÃO DE CONSULTORIA PARA REALIZAÇÃO DE 
AVALIAÇÃO ATUARIAL 2019 E ELABORAÇÃO DOS 
DEMONSTRATIVOS DAS APLICAÇÕES E INVESTIMENTOS 
DOS RECURSOS NO EXERCÍCIO 2019. FUNDAMENTO LEGAL: 
Art. 24, inciso II, da Lei Federal nº 8.666/93 e suas alterações. 
AUTORIZAÇÃO: Instituto de Previdência Social dos Servidores da 
Prefeitura de Picuí - IPSEP. RATIFICAÇÃO: Diretor Presidente do 
IPSEP, em 14/02/2019. 
  

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:C15C77F0 

 
IPSEP 

RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - DISPENSA Nº 
DV00006/2019 

 
Nos termos dos elementos constantes da respectiva Exposição de 
Motivos que instrui o processo e observado o parecer da Assessoria 
Jurídica, referente a Dispensa de Licitação nº DV00006/2019, que 
objetiva: CONTRATAÇÃO DE CONSULTORIA PARA 
REALIZAÇÃO DE AVALIAÇÃO ATUARIAL 2019 E 
ELABORAÇÃO DOS DEMONSTRATIVOS DAS APLICAÇÕES E 
INVESTIMENTOS DOS RECURSOS NO EXERCÍCIO 2019; 
RATIFICO o correspondente procedimento e ADJUDICO o seu 
objeto a: INOVE CONSULTORIA ATUARIAL LTDA EPP – R$ 
15.950,00. 
  
Picuí - PB, 14 de Fevereiro de 2019 
  
PAULO SILVA LIRA  
Diretor Presidente  

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 
Código Identificador:56E4084D 

 
IPSEP 

EXTRATO DE CONTRATO 
 
OBJETO: CONTRATAÇÃO DE CONSULTORIA PARA 
REALIZAÇÃO DE AVALIAÇÃO ATUARIAL 2019 E 
ELABORAÇÃO DOS DEMONSTRATIVOS DAS APLICAÇÕES E 
INVESTIMENTOS DOS RECURSOS NO EXERCÍCIO 2019. 
FUNDAMENTO LEGAL: Dispensa de Licitação nº DV00006/2019. 
DOTAÇÃO: 21.100 – INSTITUTO DE PREVIDÊNCIA SOCIAL 
DOS SERVIDORES DA PREFEITURA DE PICUÍ 
21.100.04.122.1003.2066 – 3.3.90.35.00.00. VIGÊNCIA: até o final 
do exercício financeiro de 2019. PARTES CONTRATANTES: 
Instituto De Previdência Social dos Servidores da Prefeitura de Picuí - 
IPSEP e: CT Nº 00001/2019-IPSEP – 21.02.2019 – INOVE 
CONSULTORIA ATUARIAL LTDA - R$ 15.950,00. 
  

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:AECEE700 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº 117/2019 

O Secretário da Administração no uso das atribuições contidas no Art. 
12, inciso III da Lei Municipal nº 1335, de 26/03/2008. 
  
RESOLVE: 
  
Conceder 30 (trinta) dias de férias à servidora MARIA DAS 
GRAÇAS DOS SANTOS, matrícula nº 0000434, Auxiliar de 
Serviços Gerais, lotada na Secretaria Municipal de Educação, Cultura 
e Desporto, relativas ao período de 2018/2019, nos termos do Art. 77 
do Estatuto dos Funcionários Públicos Civis de Picuí, contados a 
partir de 06/03/2019 a 04/04/2019. 
  
Picuí-PB, 25 de fevereiro de 2019. 
  
JEAN RONNIE DE AZEVEDO DANTAS 
Secretário de Administração 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:34B2E8CD 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE POMBAL 

 
COMISSAO PERMANENTE DE LICITACAO 

EXTRATO ADITIVO REPUBLICADO POR INCORREÇÃO 
 
ADITIVO: Primeiro aditivo do contrato n.º 061/2018 
OBJETO: A Contratação de Serviços para Prestação de Serviços 
Técnicos Especializados de Assessoria e Consultoria Contábil Na 
Prefeitura. 
CONTRATADA: CLAIR & LEITÃO CONTABILIDADE 
PÙBLICA LTDA -ME 
CNPJ: 10.571.183/0001-59 
MOTIVO: Prorrogação de Prazo 
VIGENCIA DO ADITIVO: 03 de fevereiro de 2019 a 02 de 
fevereiro de 2020. 
FUNDAMENTAÇÃO JURÍDICA: art. 57, II da Lei 8.666/93. 
  
ONDE SE LÊ: Pombal, 20 de janeiro de 2019. 
  
LEIA-SE CORRETAMENTE: Pombal, 21 de janeiro de 2019. 
  
ABMAEL DE SOUSA LACERDA 
Prefeito/ Contratante 

Publicado por: 
Leonardo Farias da Silva 

Código Identificador:3423E49F 

 
COMISSAO PERMANENTE DE LICITACAO 

RATIFICAÇÃO (DISPENSA DE LICITAÇÃO N.º 006/2019) 
 
OBJETO: AQUISIÇÃO DE CLIMATIZADORES AR 
  
FORNECEDOR: ROTOPLAST INDUSTRIA DE 
CLIMATIZADORES LTDA 
CNPJ: 09.176.237/0001-00 
VALOR: R$ 16.000,00 (Dezesseis Mil Reais) 
PERÍODO CONTRATAÇÃO: 90 (noventa) dias 
  
FUNDAMENTO LEGAL: Lei n.º 8.666/93 Art. 24, II e suas 
alterações posteriores 
  
RATIFICO nos termos do art. 26 da Lei Federal nº 8.666/93 a 
Dispensa de Licitação nº 006/2019, em conformidade com o parecer 
jurídico emanado no dia 13 de janeiro de 2019. 
  
Pombal-PB, 13 de fevereiro de 2019. 
  
ABMAEL DE SOUSA LACERDA 
Prefeito 

Publicado por: 
Leonardo Farias da Silva 

Código Identificador:2ABB9610 

 



Paraíba , 26 de Fevereiro de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2295 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 28 
 

COMISSAO PERMANENTE DE LICITACAO 
EXTRATO DO CONTRATO Nº 124/2019 DISPENSA DE 

LICITAÇÃO Nº 006/2019 
 
OBJETO: AQUISIÇÃO DE CLIMATIZADORES DE AR 
CONTRATADO: ROTOPLAST INDUSTRIA DE 
CLIMATIZADORES LTDA 
CNPJ: 09.176.237/0001-00 
VALOR: R$ 16.000,00 (Dezesseis Mil Reais) 
PERÍODO CONTRATAÇÃO: Até 14/05/2019 
Rubrica Orçamentária 2019: 02.010 Gabinete do Prefeito - 04 122 
2015 2002 Manutenção do Gabinete do Prefeito- 000048 4490.52 99 
1001 Equipamentos e Material Permanente. 
  
Pombal –PB, 13 de fevereiro de 2019. 
  
ABMAEL DE SOUSA LACERDA 
Prefeito/ Contratante 
  
ROTOPLAST INDUSTRIA DE CLIMATIZADORES LTDA 
Contratado 

Publicado por: 
Leonardo Farias da Silva 

Código Identificador:2921589B 

 
COMISSAO PERMANENTE DE LICITACAO 

PREGÃO PRESENCIAL REGISTRO DE PREÇO – 049/2018 
EXTRATO DO CONTRATO Nº 0134/2019 

 
Pombal/PB, 20 de Fevereiro de 2019. 
  
OBJETO: AQUISIÇÃO DE MATERIAIS GRÁFICOS 
DESTINADOS A MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES DO 
MUNICÍPIO 
  
CONTRATO Nº 0134/2019 
CONTRATADO: ELRY ANTONIO DE SANTANA - ME 
(GRAFICA ANDYARA) 
CNPJ: 03.120.645/0002-37 
VIGÊNCIA: 31/12/2019 
VALOR: R$ 18.657,00 (Dezoito Mil Seiscentos e Cinquenta e Sete 
Reais) 
  
DOTAÇÃO: 02.040 Secretaria de Planejamento e Acompanhamento 
da Gestão - 04 122 2015 2008 Manutenção das Atividades da 
Secretaria de Planejamento e Acompanhamento da Gestão - 02.010 
Gabinete do Prefeito - 04 122 2015 2002 - Manutenção do Gabinete 
do Prefeito - 02.030 Secretaria de Administração - 04 122 2015 2007 
Manutenção da Secretaria de Administração - 02.050 Secretaria de 
Finanças - 04 123 2015 2010 Manutenção das Atividades da 
Secretaria de Finanças - 02.060 Secretaria de Educação - 12 361 1045 
2011 Manutenção das Atividades do Ensino Fundamental-MDE - 12 
365 1045 2012 Manutenção das Atividades do Ensino Infantil – MDE 
- 12 366 1045 2013 Manutenção da Educação de Jovens e Adultos - 
12 361 1045 2016 Manutenção do Ensino Fundamental - Fundeb - 
40% - 12 367 1045 2018 Manutenção das Atividades de Educação 
Especial AEE - 12 361 1045 2023 Manutenção da Educação de 
Jovens e Adultos - Fundeb 40% - 12 365 1045 2025 Manutenção do 
Ensino Infantil - Fundeb 40% - 12 368 1045 2031 - Manutenção das 
Atividades da Secretaria de Educação - Recursos Ordinários - 02.070 
Secretaria de Saúde - 10 301 1044 2038 - Manutenção da Secretaria 
de Saúde - 10 301 1044 2039 - Manutenção do Conselho Municipal 
de Saúde - 02.080 Secretaria de Agricultura e Abastecimento - 20 608 
2015 2045 - Manutenção das Atividades da Secretaria de Agricultura 
e Abastecimento - 02.090 Secretaria de Infra-Estrutura e 
Desenvolvimento Urbano - 15 122 1048 2047 - Manutenção das 
Atividades da Secretaria de Infra-Estrutura e Desenvolvimento 
Urbano - 02.100 Secretaria do Trabalho e Desenvolvimento Social - 
08 243 1046 2049 - Manutenção do Conselho Tutelar - 08 244 1046 
2050 - Manutenção das Atividades da Secretaria de Trabalho e 
Desenvolvimento Social - 08 244 1046 2054 - Manutenção das 
Atividades dos Conselhos Municipais de Políticas Públicas e de 
Direitos - 02.110 Secretaria de Cultura, Esporte e Turismo - 13 122 
1047 2061 - Manutenção das Atividades da Secretaria de Cultura, 

Esportes e Turismo - 02.120 Secretaria de Indústria e Comércio - 04 
122 2015 2065 - Manutenção das Atividades da Secretaria de 
Indústria e Comércio - 02.130 Secretaria do Meio Ambiente e 
Desenvolvimento Sustentável - 18 122 1048 2067 - Manutenção das 
Atividades da Secretaria do Meio Ambiente e Desenvolvimento 
Sustentável - 02.140 Secretaria de Transportes e Trânsito - 26 122 
2015 2071 - Manutenção da Secretaria de Transportes e Trânsito – 
STTrans - 02.150 Fundo Municipal de saúde - 10 301 1044 2073 
Custeio das Ações e Serviços Públicos de Saúde da Atenção Básica - 
10 304 1044 2074 Custeio das Ações e Serviços Públicos de Saúde da 
Vigilância em Saúde - 10 303 1044 2075 Custeio das Ações e 
Serviços Públicos de Saúde da Assistência Farmacêutica - 10 302 
1044 2076 Custeio das Ações e Serviços Públicos de Saúde da 
Atenção de Média e Alta Complexidade Ambulatorial e Hospitalar - 
10 301 1044 2077 Custeio das Ações e Serviços Públicos de Saúde da 
Atenção Básica - Recursos Próprios - 10 302 1044 2078 Custeio das 
Ações e Serviços Públicos de Saúde da Atenção de Média e Alta 
Complexidade Ambulatorial e Hospitalar- Recursos Próprios - 02.160 
Fundo Municipal de Assistência Social - 08 244 1046 2086 
Manutenção de Outros Programas, Projetos, Benefícios e Serviços 
Socioassistenciais do FNAS - 08 244 1046 2087 Fundo Municipal de 
Assistência Social/FMAS - Cofinanciamento Municipal dos Serviços, 
programas e projetos do SUAS - 08 244 1046 2089 Fortalecimento do 
Controle Social - Manutenção do Conselho Municipal de Assistência 
Social/CMAS - IGD SUAS e IGD PBF- Mínimo de 3% - 3390.30 99 
000 Material de Consumo. 
  
Pombal/PB, 20 de Fevereiro de 2019. 
  
ABMAEL DE SOUSA LACERDA 
Prefeito 
  
ELRY ANTONIO DE SANTANA - ME (GRAFICA ANDYARA) 
Contratado 

Publicado por: 
Leonardo Farias da Silva 

Código Identificador:6DA86205 

 
COMISSAO PERMANENTE DE LICITACAO 

TERMO DE RATIFICAÇÃO (INEXIGIBILIDADE DE 
LICITAÇÃO N.º 003/2019) 

 
OBJETO: CREDENCIAMENTO DE PESSOA JURÍDICA 
PARA CONTRATAÇÃO DE MÉDICOS ESPECIALISTAS E 
EXAMES DIVERSOS E DE IMAGENS. 
  
PROPONENTE: ANDRÉ CABRAL DE MORAIS 
CNPJ: 02.483.960/0001-85 
VALOR: R$ 155.000,00 
PERÍODO CONTRATAÇÃO: até 12(doze) meses 
  
PROPONENTE: CEMOAN CENTRO MEDICO DR OZIAS 
ARRUDA NETO LTDA  
CNPJ: 17.456.087/0002-90; 
VALOR: R$ 275.600,00 
PERÍODO CONTRATAÇÃO: até 12(doze) meses 
  
PROPONENTE: CIED - CENTRO DE IMAGEM ELIZABETE 
DANTAS LTDA  
CNPJ: 10.140.324/0001-89; 
VALOR: R$ 567.380,00 
PERÍODO CONTRATAÇÃO: até 12(doze) meses 
  
PROPONENTE: CHECKUP SOLUCOES MEDICAS EIRELI 
CNPJ: 27.491.230/0001-57; 
VALOR: R$ 330.380,00 
PERÍODO CONTRATAÇÃO: até 12(doze) meses 
  
FUNDAMENTO LEGAL: Lei n.º 8.666/93 Art. 25, I da Lei Federal 
n.º 8.666/93 e suas alterações 
  
RATIFICO nos termos do artigo 25, II da Lei Federal nº 8.666/93 a 
Inexigibilidade de Licitação nº 003/2019, em conformidade com o 
parecer jurídico emanado no dia 25/02/2019.  



Paraíba , 26 de Fevereiro de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2295 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 29 
 

Pombal-PB 25 de Fevereiro de 2019. 
  
ABMAEL DE SOUSA LACERDA 
Prefeito 
  

Publicado por: 
Leonardo Farias da Silva 

Código Identificador:ABD7BFC8 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA SEAD/PMP N° 349/2018 
 
O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 
de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições permitidas em 
lei e, 
  
CONSIDERANDO o requerimento formulado pelo(a) servidor(a) 
abaixo nominado, que originou o Processo Administrativo nº 
2085/2018; 
  
CONSIDERANDO, ainda, a robusta prova constante dos autos e os 
termos dos pareceres da PGM – Procuradoria Geral do Município e da 
Secretaria de Educação emitido nos referidos autos administrativos; 
  
CONSIDERANDO, por fim, o que dispõe o art. 25 da Lei Municipal 
nº 717/91 e alterações posteriores; 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º - DEFERIR, à servidora pública municipal, LÚCIA DE 
FÁTIMA NOBRE DA COSTA, ocupante do cargo público efetivo 
de Professor da Educação Básica I, mat.: 1174, o pleito de 
READAPTAÇÃO FUNCIONAL, pelo período de 06 meses, tendo 
por termo inicial o dia 11 de fevereiro de 2019, ficando 
DESIGNADA para exercer as funções de CUIDADORA, sem 
alteração de lotação, com local de prestação de serviços a EMEF 
Nossa Senhora do Rosário, nos termos da legislação municipal 
vigente. 
Parágrafo Único – Em face da readaptação de que trata o caput deste 
artigo, a servidora passará a receber seus vencimentos na rubrica 
orçamentária FUNDEB 40%. 
Art. 2º -Fica a servidora ciente de que, quinze dias antes do término 
do prazo referido no artigo anterior, deverá apresentar pleito de 
renovação da readaptação concedida, anexando laudo/atestado médico 
indicando sua condição de saúde, para fins de análise quanto a 
manutenção ou não do benefício. 
Art. 3º - Registre-se a concessão do benefício na pasta funcional do(a) 
servidor(a), com arquivamento de uma via desta portaria na referida 
pasta. 
Art. 4º -Esta portaria entra em vigor, na data de sua publicação, 
devem retroagir a 11 de fevereiro de 2019. 
  
Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 25 de fevereiro de 2019. 
  
DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 
Secretário Municipal de Administração 
Prefeitura Municipal de Pombal-PB  

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:F0FA914C 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PRINCESA ISABEL 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PRINCESA ISABEL 

AVISO DE ADIAMENTO DE LICITAÇÃO – TOMADA DE 
PREÇOS Nº 001/2019 

 
A Prefeitura Municipal de Princesa Isabel/PB, através do seu 
Presidente, tornar público para todos os interessados que a sessão 
pública marcada para às 08h:30mn (oito horas e trinta minutos) do dia 
28 de fevereiro de 2019, no endereço: Av. Presidente João Pessoa, N° 
S/N (Comissão de Licitação), Bairro: Centro, CEP: 58.755-000, 

Cidade: Princesa Isabel/PB, da Tomada de Preços nº 001/2019 para a 
Contratação de uma pessoa jurídica para prestar serviço de engenharia 
na reforma e ampliação da Secretaria de Saúde do Município de 
Princesa Isabel - PB, conforme planilhas de custo, será adiada para às 
08h:30mn (oito horas e trinta minutos) do dia 14 de março de 
2019, e em virtude de ajustes na Edital e na Planilha Orçamentaria. 
Informações: no horário das 08:00 as 12:00 horas dos dias úteis, no 
endereço supracitado. Telefone: (83) 34572419. E-mail: 
LICITAPRINCESA2017@GMAIL.COM.Edital: 
http://www.princesa.pb.gov.br/licitacoes ou www.tce.pb.gov.br. 
  
Princesa Isabel - PB, 25 de Fevereiro de 2019 
  
SILVINO ALBERTO FELIX ISIDIO 
Presidente da Comissão 

Publicado por: 
Manoel Francelino de Sousa Neto 
Código Identificador:FEF052F8 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PRINCESA ISABEL 

ERRATA DO AVISO DE LICITAÇÃO DA TOMADA DE 
PREÇOS Nº 003/2019 

 
A Prefeitura de Princesa Isabel/PB, através do seu Presidente, vem 
tornar público que na publicação do Aviso de Licitação da Tomada de 
Preços nº 003/2019, publicado no Jornal Correio da Paraíba (Edição: 
13/02/2019 - Pag.: 04) e publicado no Diário Oficial dos Municípios 
do Estado da Paraíba (FAMUP) (Edição: 13/02/2019 - Pag.: 17) onde 
se LÊ Torna público que fará realizar através da Comissão 
Permanente de Licitação, sediada na Rua Doutor Arrojado Lisboa, 
S/N - Centro - Princesa Isabel - PB, às 14:00 horas do dia 28 de 
Março de 2019, licitação modalidade Tomada de Preços, do tipo 
menor preço, LEIA-SE: Torna público que fará realizar através da 
Comissão Permanente de Licitação, sediada na Rua Doutor Arrojado 
Lisboa, S/N - Centro - Princesa Isabel - PB, às 08:30 horas do dia 14 
de Março de 2019, licitação modalidade Tomada de Preços, do tipo 
menor preço. 
  
Princesa Isabel - PB, 25 de Fevereiro de 2019 
  
SILVINO ALBERTO FELIX ISIDIO 
Presidente da Comissão 

Publicado por: 
Manoel Francelino de Sousa Neto 

Código Identificador:8241A4AD 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO JOSE DA LAGOA 
TAPADA 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

ADJUDICAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00007/2019 
 
ADJUDICAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00007/2019 
Com base nos elementos constantes do processo correspondente e 
observadas as disposições da legislação vigente, referente ao Pregão 
Presencial nº 00007/2019, que objetiva: REGISTRO DE PREÇO para 
Contratação de empresa especializada (FARMÁCIA) para 
fornecimento de medicamentos diversos, não padronizados, mediante 
solicitação periódica para atender as necessidades da Secretaria de 
Saúde do Município de São Jose da Lagoa Tapada; ADJUDICO o seu 
objeto a: ALVARO ROCHA FILHO - FARMÁCIA SÃO 
FRANCISCO - R$ 100.000,00; FARMÁCIA CORAÇÃO DE JESUS 
- MARIA DO SOCORRO ADELINO MOURA - R$ 80.000,00. 
  
São José da Lagoa Tapada - PB, 25 de Fevereiro de 2019 
  
JOAO JUCELIO SILVA DO VALE  
Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 
Joao Jucelio Silva do Vale 

Código Identificador:AC3B6BC1 

 



Paraíba , 26 de Fevereiro de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2295 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 30 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO JOSÉ DO BREJO DO 

CRUZ 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

ATA DE SESSÃO PÚBLICA - PROC. LICITATÓRIO N.º 
00015/19 PREGÃO PRESENCIAL N.º 05 

 
ATA DE SESSÃO PÚBLICA 
  
Proc. Licitatório n.º 00015/19 
PREGÃO PRESENCIAL n.º 05 
Sessão: 12019 
Objeto: Locação de carro pipa, com capacidade de, no mínimo, 
oito (08) m³ de água 
Detalhamento do Objeto: 
  
PREÂMBULO 
  
Na data de 25 de fevereiro de 2019, às 09:00, reuniram-se na Sala das 
Licitações do prédio da PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO 
JOSÉ DO BREJO DO CRUZ/ PB, sito na Av Fundador Saraiva 
Leão, 192, Centro – CEP: 58.893-000, a Pregoeira Genilda Saraiva de 
Andrade e a equipe de apoio Cláudio Rogério Dutra Dantas e Antônio 
de Oliveira Neto, designados pela Portaria nº 037/2019, para a 
Sessão Pública do Pregão em epígrafe. 
  
Conforme preconiza a Lei, foi dada publicidade do certame nos 
quadros de aviso da Prefeitura Municipal, Diário Oficial do Município 
e site oficial do Município para conhecimento das empresas do ramo. 
  
CREDENCIAMENTO 
  
Aberta a sessão, foram recolhidos os documentos para 
credenciamento dos representantes das empresas licitantes e os 
envelopes: DECLARAÇÕES PRÉVIAS, PROPOSTA e 
DOCUMENTOS DE HABILITAÇÃO. 
  
Ato contínuo, procedeu-se ao exame dos documentos oferecidos pelos 
interessados presentes, visando à comprovação da existência de 
poderes para formulação de propostas e prática dos demais atos de 
atribuição do Licitante, sendo credenciada a licitante IRENE 
FERREIRA DIAS DE SOUSA NETA DINIZ. 
A Pregoeira comunicou o encerramento do credenciamento. 
  
REGISTRO E CLASSIFICAÇÃO DA PROPOSTA ESCRITA 
Foi aberto o envelope de nº 01 – Declarações Prévias, tendo a licitante 
apresentado a declaração de pleno atendimento aos requisitos de 
habilitação do Edital. 
  
Ato contínuo, foi aberto o Envelope nº 02- Proposta da licitante 
IRENE FERREIRA DIAS DE SOUSA NETA DINIZ e com a 
colaboração dos membros da Equipe de Apoio, a Pregoeira examinou 
a compatibilidade do objeto, prazos e condições de fornecimento ou 
de execução, com aqueles definidos no Edital, sendo 
CLASSIFICADA a sua proposta. Passou-se à etapa de lances verbais 
sem a redução de preços por parte da licitante credenciada. 
HABILITAÇÃO 
Aberto o 3º Envelope da licitante vencedora IRENE FERREIRA 
DIAS DE SOUSA NETA DINIZ e analisados os documentos de 
habilitação, foi verificado o não atendimento ao requisito estabelecido 
no Edital: item 7.1.4.c, porque apresentou o Laudo de Vistoria do 
Detran com prazo de validade vencido, sendo declarada 
INABILITADA. 
  
RECURSO 
não houve a manifestação do interesse em recorrer das decisões 
proferidas pela Pregoeira. 
  
OCORRÊNCIAS 
Não houve. 
  
ENCERRAMENTO 

Ato contínuo, o (a) Sr (a) Pregoeiro (a) declarou como encerrada a 
sessão, foi verificado o atendimento dos requisitos estabelecidos no 
Edital. 
  
Em seguida, lavrando esta Ata dos Trabalhos, que vai por ele (a) 
assinada, juntamente com os membros de sua Equipe de Apoio, e, 
ainda, pelos representantes das licitantes presentes. 
  
ASSINAM 
  
Genilda Saraiva de Andrade 
Pregoeira 
  
Antônio de Oliveira Neto 
Apoio 
  
Cláudio Rogério Dutra Dantas 
Apoio 
  
Proponente: 
  
IRENE FERREIRA DIAS DE SOUSA NETA DINIZ 

 
Publicado por: 

Genilda Saraiva de Andrade 
Código Identificador:3F5F537D 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

SOLICITAÇÃO DE PROPOSTA DE PREÇOS 
 
SOLICITAÇÃO DE PROPOSTA DE PREÇOS 
  
A Secretaria Municipal de Assistência Social do Município de São 
José do Brejo do Cruz/ PB torna pública a solicitação de proposta de 
preços visando a Contratação dos serviços de instrutor de 
atividade física. A proposta deverá ser fornecida em até três (03) dias 
após a publicação deste, devendo ser entregue na sede da Prefeitura 
Municipal, situada na Av Fundador Saraiva Leão, 192, Centro – CEP: 
58.893-000, das 07:00 às 13:00 horas, de segunda a sexta-feira, ou 
enviada para o e-mail: pmsaojosebc@bol.com.br, sendo: 
  
ITEM DESCRIÇÃO UNID QUANT 

1 

Serviços de facilitador de atividades físicas, recreações e modalidades 
esportivas, a serem executados três (03) dias por semana, nos turnos: matutino e 
vespertino, e terão como público alvo os beneficiários do Serviço de 
Convivência e Fortalecimento de Vínculos (SCFV) 

Mês 10 

  
A proponente deverá ser empresa e os serviços deverão ser executados 
por Profissional de Educação Física devidamente registrado no 
Conselho Regional de Educação Física. 
  
Atenciosamente, 
  
LUCINEIDE DA SILVA AZEVEDO 
Secretária Municipal de Assistência Social 
Portaria nº 004/ 2017 

Publicado por: 
Genilda Saraiva de Andrade 

Código Identificador:D6BDC06E 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SAPÉ 

 
CPL 

PREGÃO PRESENCIAL Nº 00010/2019 
 
  
FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE SAPÉ 
  
AVISO DE LICITAÇÃO 
  
PREGÃO PRESENCIAL Nº 00010/2019 
  
Torna público que fará realizar através do Pregoeiro Oficial e Equipe 
de Apoio, sediada na Rua Orcine Fernandes, S/Nº - Centro - Sapé - 



Paraíba , 26 de Fevereiro de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2295 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 31 
 

PB, às 09:00 horas do dia 12 de Março de 2019, licitação modalidade 
Pregão Presencial, do tipo menor preço, para: Aquisição parcelada de 
gêneros alimentícios diversos. Recursos: previstos no orçamento 
vigente. Fundamento legal: Lei Federal nº 10.520/02e Decreto 
Municipal nº. 2051/2005. Informações: no horário das 08:00 as 12:00 
horas dos dias úteis, no endereço supracitado. Telefone: (083) 8146-
1430. E-mail: cplsape1@gmail.com.Edital: www.sape.pb.gov.br ou 
www.tce.pb.gov.br. 
  
Sapé - PB, 25 de Fevereiro de 2019 
  
MARCELO DE SOUZA PEREIRA  
Pregoeiro Oficial  

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:AFF65379 

 
CPL 

PREGÃO PRESENCIAL Nº 00003/2019 
 
FUNDO MUNICIPAL DE PROMOCÃO E ASSISTÊNCIA SOCIAL 
DE SAPÉ 
  
AVISO DE LICITAÇÃO 
  
PREGÃO PRESENCIAL Nº 00003/2019 
  
Torna público que fará realizar através do Pregoeiro Oficial e Equipe 
de Apoio, sediada na Rua Orcine Fernandes, S/Nº - Centro - Sapé - 
PB, às 08:00 horas do dia 12 de Março de 2019, licitação modalidade 
Pregão Presencial, do tipo menor preço, para: Aquisição parcelada de 
água mineral - botijão 20 litros e garrafa 500 ml -, mediante 
requisição periódica. Recursos: previstos no orçamento vigente. 
Fundamento legal: Lei Federal nº 10.520/02e Decreto Municipal nº. 
2051/2005. Informações: no horário das 08:00 as 12:00 horas dos dias 
úteis, no endereço supracitado. Telefone: (083) 8146-1430. E-mail: 
licitacaosape@hotmail.com.Edital: www.sape.pb.gov.br ou 
www.tce.pb.gov.br. 
  
Sapé - PB, 25 de Fevereiro de 2019 
  
MARCELO DE SOUZA PEREIRA  
Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:1C4F73D2 

 
CPL 

PUBLICAR MATERIA 
 
EXTRATO DE ADITIVO 
OBJETO: Execução dos serviços de reforma e ampliação de unidade 
escolar, neste Município - EMEIEF Minervino Miranda. 
FUNDAMENTO LEGAL: Tomada de Preços nº 00014/2018. 
ADITAMENTO: Dar continuidade a execução do objeto contratado. 
PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Sapé e: CT Nº 
00099/2018 - Fm Servicos Ltda - ME - 2º Aditivo - prorroga o prazo 
por mais 120 dias. ASSINATURA: 18.02.19 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:309EAE6D 

 
CPL 

PUBLICAR MATERIA 
 
EXTRATO DE ADITIVO 
OBJETO: Execução dos serviços de reforma e ampliação de unidade 
escolar, neste Município - EMEIEF Júlia Figueiredo. 
FUNDAMENTO LEGAL: Tomada de Preços nº 00012/2018. 
ADITAMENTO: Dar continuidade a execução do objeto contratado. 
PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Sapé e: CT Nº 
00098/2018 - Fm Servicos Ltda - ME - 1º Aditivo - prorroga o prazo 
por mais 120 dias. ASSINATURA: 18.02.19 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:F12EAAC2 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SERRA GRANDE 

 
COMISSÃO DE LICITAÇÃO 
EXTRATO DE CONTRATO 

 
EXTRATO DE CONTRATO 
PREGAO PRESENCIAL Nº 004/2019 
OBJETO: Aquisição parcelada de material hospitalar para atender as 
necessidades da Secretaria Municipal de Saúde de Serra Grande – PB. 
CONTRATO N° 035/2019 
CONTRATANTE: PREFEITURA MUNICIPAL DE SERRA 
GRANDE 
CONTRATADO: FARMAGUEDES COMERCIO DE PRODUTOS 
FARMACEUTICOS, MEDICOS E HOSPITALARES LTDA, CNPJ 
nº 08.160.290/0001-42 vencedor dos itens 
2,312,1316,17,18,24,26,27,28,2930,34,37,41,43,44,45,47,48,49,50,52,
54,59,60,63,71,79,82,83,84,87,94,95,101,109,115,118,119,121,122,12
4,126 e 128. 
VALOR: R$ 75.703,45(setenta e cinco mil setecentos e três reais e 
quarenta e cinco centavos) 
DATA ASSINATURA: 22 de fevereiro de 2019. 
VIGENCIA: 31 de dezembro de 2019. 
  
EXTRATO DE CONTRATO 
PREGAO PRESENCIAL Nº 004/2019 
OBJETO: Aquisição parcelada de material hospitalar para atender as 
necessidades da Secretaria Municipal de Saúde de Serra Grande – PB. 
CONTRATO N° 036/2019 
CONTRATANTE: PREFEITURA MUNICIPAL DE SERRA 
GRANDE 
CONTRATADO: BIOMED DISTR. HOSP. E LAB. N. SENHORA 
DA CONCEIÇÃO LTDA, CNPJ nº 07.936.090/0001-76 vencedora 
dos itens 6,7,23,55,62,69,72,81 e 103. 
VALOR: R$ 10.040,50(dez mil quarenta reais e cinquenta centavos) 
DATA ASSINATURA: 22 de fevereiro de 2019. 
VIGENCIA: 31 de dezembro de 2019. 
  
EXTRATO DE CONTRATO 
PREGAO PRESENCIAL Nº 004/2019 
OBJETO: Aquisição parcelada de material hospitalar para atender as 
necessidades da Secretaria Municipal de Saúde de Serra Grande – PB. 
CONTRATO N° 037/2019 
CONTRATANTE: PREFEITURA MUNICIPAL DE SERRA 
GRANDE 
CONTRATADO: DIMENDONT – DISTRIBUIDORA DE 
MEDICAMENTOS E EQUIPAMENTOS LTDA, CNPJ nº 
04.064.641/0001-60 vencedor dos itens 
1,4,5,9,10,11,14,25,31,32,33,36,38,40,42,46,51,53,56,57,61,65,70,73,
85,86,92,93,96,97,98,99,100,104,105,106,107,116,117,120 e 127. 
VALOR: R$ 79.827,50(oitenta e sete mil oitocentos e vinte e sete 
reais e cinquenta centavos) 
DATA ASSINATURA: 22 de fevereiro de 2019. 
VIGENCIA: 31 de dezembro de 2019. 
  
EXTRATO DE CONTRATO 
PREGAO PRESENCIAL Nº 004/2019 
OBJETO: Aquisição parcelada de material hospitalar para atender as 
necessidades da Secretaria Municipal de Saúde de Serra Grande – PB. 
CONTRATO N° 038/2019 
CONTRATANTE: PREFEITURA MUNICIPAL DE SERRA 
GRANDE 
CONTRATADO: JOSE NERGINO SOBREIRA – PJS 
DISTRIBUIDORA, CNPJ nº 63.478.895/0001-94 vencedora dos itens 
8,15,19,20,21,22,35,39,58,66,67,68,74,75,76,77,78,80,88,89,90,91,10
2,110,111,112,113,114,123 E 125. 
VALOR: R$ 10.572,90(dez mil quinhentos e setenta e dois reais e 
noventa centavos). 
DATA ASSINATURA: 22 de fevereiro de 2019. 
VIGENCIA: 31 de dezembro de 2019  



Paraíba , 26 de Fevereiro de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2295 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 32 
 

JAIRO HALLEY DE MOURA CRUZ 
Prefeito 

Publicado por: 
Jose Andreson Filho 

Código Identificador:B611CCE7 

 
COMISSÃO DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE HOMOLOGAÇÃO - PUBLICAÇÃO POR 
INCORREÇÃO 

 
Serra Grande, PB, 20 de fevereiro de 2019. 
PREGAO PRESENCIAL N.º. 003/2019 
Objeto: Aquisição parcelada de medicamentos para atender as 
necessidades da Secretaria Municipal de Saúde de Serra Grande – PB. 
  
O Prefeito Constitucional do Município de Serra Grande-PB, no uso 
de suas atribuições legais que lhe são conferidas pela legislação 
pertinente. 
  
R E S O L V E: 
  
Após concluir todas as etapas, HOMOLOGO, com base nas 
informações constantes do Processo de Licitação acima citado, e 
considerando que foram observados os prazos recursais, nos termos 
do artigo 109, da Lei nº 8.666/93 os itens aos seus respectivos 
vencedores, com base no relatório apresentado pelo PREGOEIRO E 
EQUIPE DE APOIO, em consequência, fica convocado o licitante 
vencedor: 
- JOSE NERGINO SOBREIRA – PJS DISTRIBUIDORA, CNPJ nº 
63.478.895/0001-94 vencedora dos itens 7, 10, 26, 53, 56, 88, 98, 120, 
121, 129, 130 e 136 com o valor global de R$ 9.204, 00(nove mil 
duzentos e quatro reais), DIMENDONT – DISTRIBUIDORA DE 
MEDICAMENTOS E EQUIPAMENTOS LTDA, CNPJ nº 
04.064.641/0001-60 vencedor dos itens 2, 6, 60, 64, 70, 87, 90, 94, 
102, 105, 107 e 119 com o valor global de R$ 11.644, 00(onze mil 
seiscentos e quarenta e quatro reais), DROGAFONTE LTDA, CNPJ 
nº 08.778.201/0001-26 vencedora dos itens 8, 16, 22, 24, 25, 33, 34, 
45, 54, 68, 71, 72, 83, 100, 101, 111, 113, 115, 127, 128 e 140 com o 
valor global de R$ 43.352, 00(quarenta e três mil trezentos e 
cinquenta e dois reais), FARMAGUEDES COMERCIO DE 
PRODUTOS FARMACEUTICOS, MEDICOS E HOSPITALARES 
LTDA, CNPJ nº 08.160.290/0001-42 vencedor dos itens 3, 45, 12, 13, 
17, 21, 28, 32, 36, 37, 39, 41, 42, 49, 61, 69, 75, 85, 86, 89, 108, 112, 
116, 118, 124, 132, 135, 137 e 138 com valor global de R$ 37.382, 
00(trinta e sete mil oitenta trezentos e oitenta e dois reais) e a empresa 
NNMED – DISTRIBUIDORA, IMPORTAÇÃO E EXPORTAÇÃO 
DE MEDICAMENTOS LTDA CNPJ nº 15.218.561/0001-39 
vencedora dos itens 1, 9, 11, 14, 15, 18, 19, 20, 23, 27, 29, 30, 31, 38, 
40, 43, 44, 46, 47, 48, 50, 51, 52, 55, 57, 58, 59, 62, 63, 65, 66, 67, 73, 
74, 76, 77, 78, 79, 80, 81, 82, 84, 91, 92, 93, 95, 96, 97, 99, 103, 105, 
106, 109, 110, 114, 117, 122, 123, 124, 131, 134, 139 com o valor 
global de R$ 35.752, 00(trinta e cinco mil setecentos e cinquenta e 
dois reais), perfazendo o valor global de R$ 140.673, 00(cento e 
quarenta mil setecentos e setenta e três reais). Convoca-se o vencedor 
para assinatura do termo de contrato no prazo de 03 (três) dias úteis 
após publicação, nos termos do art. 64, caput, do citado diploma legal, 
sob as penalidades da lei. 
  
Publique-se e cumpra-se; 
  
Serra Grande – PB, 21 de fevereiro de 2019 

Publicado por: 
Jose Andreson Filho 

Código Identificador:39B6D7EA 

 
COMISSÃO DE LICITAÇÃO 
EXTRATO DE CONTRATO 

 
EXTRATO DE CONTRATO 
PREGAO PRESENCIAL Nº 003/2019 
OBJETO: Aquisição parcelada de medicamentos para atender as 
necessidades da Secretaria Municipal de Saúde de Serra Grande – PB. 
CONTRATO N° 28/2019 

CONTRATANTE: PREFEITURA MUNICIPAL DE SERRA 
GRANDE 
CONTRATADO: NNMED – DISTRIBUIDORA , IMPORTAÇÃO E 
EXPORTAÇÃO DE MEDICAMENTOS LTDA CNPJ nº 
15.218.561/0001-39 vencedora dos itens 1 ,9 ,11 ,14 ,15 ,18 ,19 ,20 
,23 ,27 ,29 ,30 ,31 ,38 ,40 ,43 ,44 ,46 ,47 ,48 ,50 ,51 ,52 ,55 ,57 ,58 ,59 
,62 ,63 ,65 ,66 ,67 ,73 ,74 ,76 ,77 ,78 ,79 ,80 ,81 ,82 ,84 ,91 ,92 ,93 ,95 
,96 ,97 ,99 ,103 ,105 ,106 ,109 ,110 ,114 ,117 ,122 ,123 ,124 ,131 ,134 
,139. 
VALOR: R$ 46.691 ,00(quarenta e seis mil seiscentos e noventa e um 
reais) 
DATA ASSINATURA: 21 de fevereiro de 2019. 
VIGENCIA: 31 de dezembro de 2019. 
  
EXTRATO DE CONTRATO 
PREGAO PRESENCIAL Nº 003/2019 
OBJETO: Aquisição parcelada de medicamentos para atender as 
necessidades da Secretaria Municipal de Saúde de Serra Grande – PB. 
CONTRATO N° 29/2019 
CONTRATANTE: PREFEITURA MUNICIPAL DE SERRA 
GRANDE 
CONTRATADO: FARMAGUEDES COMERCIO DE PRODUTOS 
FARMACEUTICOS , MEDICOS E HOSPITALARES LTDA , CNPJ 
nº 08.160.290/0001-42 vencedor dos itens 3 ,45 ,12 ,13 ,17 ,21 ,28 ,32 
,36 ,37 ,39 ,41 ,42 ,49 ,61 ,69 ,75 ,85 ,86 ,89 ,108 ,112 ,116 ,118 ,124 
,132 ,135 ,137 e 138. 
VALOR R$ 37.382 ,00(trinta e sete mil oitenta trezentos e oitenta e 
dois reais) 
DATA ASSINATURA: 21 de fevereiro de 2019. 
VIGENCIA: 31 de dezembro de 2019. 
  
EXTRATO DE CONTRATO 
PREGAO PRESENCIAL Nº 003/2019 
OBJETO: Aquisição parcelada de medicamentos para atender as 
necessidades da Secretaria Municipal de Saúde de Serra Grande – PB. 
CONTRATO N° 030/2019 
CONTRATANTE: PREFEITURA MUNICIPAL DE SERRA 
GRANDE 
CONTRATADO: DROGAFONTE LTDA , CNPJ nº 
08.778.201/0001-26 vencedora dos itens 8 ,16 ,22 ,24 ,25 ,33 ,34 ,45 
,54 ,68 ,71 ,72 ,83 ,100 ,101 ,111 ,113 ,115 ,127 ,128 e 140. 
VALOR: R$ 35.752 ,00(trinta e cinco mil setecentos e cinquenta e 
dois reais). 
DATA ASSINATURA: 21 de fevereiro de 2019. 
VIGENCIA: 31 de dezembro de 2019. 
  
EXTRATO DE CONTRATO 
PREGAO PRESENCIAL Nº 003/2019 
OBJETO: Aquisição parcelada de medicamentos para atender as 
necessidades da Secretaria Municipal de Saúde de Serra Grande – PB. 
CONTRATO N° 031/2019 
CONTRATANTE: PREFEITURA MUNICIPAL DE SERRA 
GRANDE 
CONTRATADO: JOSE NERGINO SOBREIRA – PJS 
DISTRIBUIDORA , CNPJ nº 63.478.895/0001-94 vencedora dos 
itens 7 ,10 ,26 ,53 ,56 ,88 ,98 ,120 ,121 ,129 ,130 e 136. 
VALOR: R$ 9.204 ,00(nove mil duzentos e quatro reais) 
DATA ASSINATURA: 21 de fevereiro de 2019. 
VIGENCIA: 31 de dezembro de 2019. 
  
EXTRATO DE CONTRATO 
PREGAO PRESENCIAL Nº 003/2019 
OBJETO: Aquisição parcelada de medicamentos para atender as 
necessidades da Secretaria Municipal de Saúde de Serra Grande – PB. 
CONTRATO N° 032/2019 
CONTRATANTE: PREFEITURA MUNICIPAL DE SERRA 
GRANDE 
CONTRATADO: DIMENDONT – DISTRIBUIDORA DE 
MEDICAMENTOS E EQUIPAMENTOS LTDA , CNPJ nº 
04.064.641/0001-60 vencedor dos itens 2 ,6 ,60 ,64 ,70 ,87 ,90 ,94 
,102 ,105 ,107 e 119. 
VALOR: R$ 11.644 ,00(onze mil seiscentos e quarenta e quatro 
reais). 
DATA ASSINATURA: 21 de fevereiro de 2019. 



Paraíba , 26 de Fevereiro de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2295 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 33 
 

VIGENCIA: 31 de dezembro de 2019 
  
JAIRO HALLEY DE MOURA CRUZ 
Prefeito. 

Publicado por: 
Jose Andreson Filho 

Código Identificador:DFC037EA 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SOLEDADE 

 
GABINETE DO PREFEITO 

LEI N° 804/2019, DE 19 DE FEVEREIRO DE 2019. 
 

DISPÕE SOBRE A FIXAÇÃO DO PISO DOS 
AGENTES COMUNITÁRIOS DE SAÚDE E DOS 
AGENTES DE COMBATE ÀS ENDEMIAS NO 
ÂMBITO MUNICIPAL DE SOLEDADE EM 
OBSERVÂNCIA A LEI FEDERAL Nº. 13.708, DE 
14 DE AGOSTO DE 2018 E DÁ OUTRAS 
PROVIDÊNCIAS. 
  

O Prefeito Municipal de Soledade, Estado da Paraíba, no uso de 
suas atribuições legais, conferidas pelo art. 68, da Lei Orgânica do 
Município faz saber que a Câmara Municipal aprovou e eu sanciono a 
seguinte LEI: 
  
Art. 1º Os Agentes Comunitários de Saúde e os Agentes de Combate 
a Endemias passam a ter direito ao piso salarial, para jornada de 
trabalho de 40 (quarenta) horas semanais, na forma prevista na Lei 
Federal nº 13.708/2018, escalonado na seguinte forma: 
I – R$ 1.250,00 (mil duzentos e cinquenta reais), a partir de 1º de 
janeiro de 2019; 
II – R$ 1.400,00 (mil e quatrocentos reais) a partir de 1º de janeiro de 
2020; 
III – R$ 1.550,00 (mil quinhentos e cinquenta reais) em 1º de janeiro 
de 2021. 
§1º É essencial e obrigatória a presença de Agentes Comunitários de 
Saúde na Estratégia Saúde da Família e de Agentes de Combate às 
Endemias na estrutura de vigilância epidemiológica e ambiental. 
§2º A cada 2 (dois) anos, os Agentes Comunitários de Saúde e os 
Agentes de Combate às Endemias frequentarão cursos de 
aperfeiçoamento. 
§3º Os cursos de que trata o §2º deste artigo serão organizados e 
financiados, de modo tripartite, pela União, pelo Estado da Paraíba e 
pelo Município. 
  
Art. 2º A jornada de trabalho exigida para garantia do piso salarial 
previsto nesta Lei será integralmente dedicada às ações e aos serviços 
de promoção da saúde, de vigilância epidemiológica e ambiental e de 
combate a endemias em prol das famílias e das comunidades 
assistidas, no âmbito dos respectivos territórios de atuação, e 
assegurará aos Agentes Comunitários de Saúde e aos Agentes de 
Combate às Endemias participação nas atividades de planejamento e 
avaliação de ações, de detalhamento das atividades, de registro de 
dados e de reuniões de equipe. 
  
Art. 3º Fica o Prefeito Municipal autorizado a realizar as 
modificações oriundas da implementação da referida lei na LDO e 
PPA vigentes, promovendo à compatibilização da ação ora proposta. 
  
Art. 4º Esta lei entrará em vigor na data de sua publicação, com efeito 
retroativo a 1º de janeiro de 2019, revogando-se as disposições em 
contrário. 
  
Gabinete do Prefeito, em 22 de fevereiro de 2019. 
  
GERALDO MOURA RAMOS 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Cleonildo Barros Gouveia 

Código Identificador:406ACF33 

 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº.16 /2019, DE 19 DE FEVEREIRO DE 2019. 

 
O PREFEITO MUNICIPAL DE SOLEDADE, no uso de suas 
atribuições que lhe confere o art. 82 da Lei Orgânica do Município, e 
de acordo com o disposto na Lei n.º 482/2008, de 29 de dezembro de 
2008, e Considerando a renúncia do cargo e o disposto no inciso I do 
§ 1º do art. 68, Considerando o resultado do concurso público nº 
001/2016, (http://cpcon.uepb.edu.br/concursos/PMSoledadePB2016/) 
e o edital de convocação de nº 08/2019, publicado no Diário dos 
Municípios edição do dia 31/01/2019. Edição 2277 
Considerando, a necessidade de preenchimento de vagas de 
provimento efetivo, nos quadros funcionais do Município de 
Soledade, conforme preceitua a Lei Orgânica Municipal e a 
Constituição Federal; 
  
RESOLVE:  
  
Art. 1º - Nomear o senhor Gidalvo Rodrigue da Cunha Junior, CPF 
Nº 091.840.104-60, para ocupar o cargo de provimento efetivo de 
“AGENTE COMUNITÁRIO DE SAÚDE”, símbolo ASS-518, da 
Tabela V do Anexo I da Lei nº 482 de 29 de dezembro de 2008, com 
lotação na Secretaria de Saúde e Saneamento, por força de aprovação 
noconcurso público n.º 001/2016. 
Art. 2º - Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Registre-se e publique-se. 
  
Gabinete do Prefeito, 19 de Fevereiro de 2019. 
  
GERALDO MOURA RAMOS 
Prefeito 

Publicado por: 
Cleonildo Barros Gouveia 

Código Identificador:0A03F7A2 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 17/2019, DE 19 DE FEVEREIRO DE 2019. 
 
O PREFEITO MUNICIPAL DE SOLEDADE, no uso de suas 
atribuições que lhe confere o art. 82 da Lei Orgânica do Município, e 
de acordo com o disposto na Lei n.º 482/2008, de 29 de dezembro de 
2008; 
Considerando o resultado do concurso público nº 001/2016, 
(http://cpcon.uepb.edu.br/concursos/PMSoledadePB2016/) e o edital 
de convocação de nº 04/2019, publicado no Diário dos Municípios 
edição do dia 08 de fevereiro de 2019; 
Considerando, a necessidade de preenchimento de vagas de 
provimento efetivo, nos quadros funcionais do Município de 
Soledade, conforme preceitua a Lei Orgânica Municipal e a 
Constituição Federal; 
  
RESOLVE:  
  
Art. 1º - Nomear a senhora Josefa Geane Barbosa Arruda, inscrita 
no CPF nº 039.671.184-79, para ocupar o cargo de provimento efetivo 
de “MERENDEIRA”, símbolo SEAU-113 C, da Tabela I do Anexo I 
da Lei nº 482 de 29 de dezembro de 2008, com lotação na Secretaria 
de Educação e Cultura , por força de aprovação noconcurso público 
n.º 001/2016. 
Art. 2º - Esta portaria entra em vigor na data de sua assinatura. 
  
Registre-se e publique-se. 
  
Gabinete do Prefeito, 19 de fevereiro de 2019. 
  
GERALDO MOURA RAMOS 
Prefeito 

Publicado por: 
Cleonildo Barros Gouveia 

Código Identificador:203A0FF1 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº. 19 /2019, DE 25 DE FEVEREIRO DE 2019. 



Paraíba , 26 de Fevereiro de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2295 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 34 
 

O PREFEITO MUNICIPAL DE SOLEDADE, no uso de suas 
atribuições que lhe confere o art. 82 da Lei Orgânica do Município, e 
de acordo com o disposto do atr. 125 da Lei Complementar n.º 
05/2002, (estatuto dos servidores) e mediante o termo de convênio 
celebrado entre o Município de Soledade e o Município de Cubatí 
  
RESOLVE:  
  
Art. 1º - Ceder a servidora Magnólia Araujo Souto CPF Nº 
051.218.794-07, mat. 01792-2 ocupante do cargo de provimento 
efetivo de “AUXILIAR DE SERVIÇOS GERAIS”,para prestar 
serviço no município de Cubatí pelo período (04) quatro anos nos 
termos do convênio firmado e em conformidade com o estatuto dos 
servidores 
Art. 2º - Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Registre-se e publique-se. 
  
Gabinete do Prefeito, 25 de Fevereiro de 2019. 
  
GERALDO MOURA RAMOS 
Prefeito 

Publicado por: 
Cleonildo Barros Gouveia 

Código Identificador:8A7E5CA4 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº. 15/2019, DE 19 DE FEVEREIRO DE 2019. 
 
O PREFEITO MUNICIPAL DE SOLEDADE, no uso de suas 
atribuições que lhe confere o art. 82 da Lei Orgânica do Município, e 
de acordo com o disposto na Lei n.º 482/2008, de 29 de dezembro de 
2008, e Considerando a renúncia do cargo e o disposto no inciso I do 
§ 1º do art. 68, 
  
RESOLVE:  
  
Art. 1º - Exonerar, a pedido, o servidor Gabriel Cadide de Melo, 
nomeado pela portaria, de nº 117/2017 por força de aprovação 
noconcurso público n.º 001/2016. 
  
Art. 2º - Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Registre-se e publique-se. 
  
Gabinete do Prefeito, 19 de fevereiro de 2019. 
  
GERALDO MOURA RAMOS 
Prefeito 

Publicado por: 
Cleonildo Barros Gouveia 

Código Identificador:610CC867 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE UIRAUNA 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO PREGÃO PRESENCIAL Nº 
00003/2019 

 
FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE UIRAUNA 
  
AVISO DE LICITAÇÃO 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 00003/2019 
Torna público que fará realizar através do Pregoeiro Oficial e Equipe 
de Apoio, sediada na Rua Silvestre Claudino, SN - Centro - Uirauna - 
PB, às 11:00 horas do dia 13 de Março de 2019, licitação modalidade 
Pregão Presencial, do tipo menor preço, visando formar Sistema de 
Registro de Preços para contratações futuras, para: AQUISIÇÃO 
PARCELADA E DIARIA DE MEDICAMENTOS ÉTICOS, 
GENÉRICOS E SIMILARES PARA ATENDER A POPULAÇÃO 
CARENTE DO MUNICIPIO DE UIRAUNA/PB. Recursos: previstos 
no orçamento vigente. Fundamento legal: Lei Federal nº 10.520/02e 
Decreto Municipal nº. 024/2013. Informações: no horário das 08:00 as 

12:00 horas dos dias úteis, no endereço supracitado. Telefone: (083) 
35342113. E-mail: licitacao@uirauna.pb.gov.br.Edital: 
http://www.uirauna.pb.gov.br ou www.tce.pb.gov.br. 
  
Uirauna - PB, 25 de Fevereiro de 2019 
  
FRANCISCO FRANCESNILDO ALMEIDA DA SILVA  
Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 
Francisco Francêsnildo Almeida da Silva 

Código Identificador:DC596563 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DO QUINTO TERMO ADITIVO AO CONTRATO 
DE Nº 00013/2014 

 
EXTRATO DO QUINTO TERMO ADITIVOAO CONTRATO 
DE Nº 00013/2014 
  
Processo Nº: 131227PP00002 
Solicitante: Secretaria de InfraEstrutura 
Modalidade: Pregão Presencial Nº 00002/2014. 
Contratante: Prefeitura Municipal de Uiraúna. 
Contratada: NOGUEIRA CONSTRUÇÕES E SERVIÇOS LTDA 
CNPJ Nº 10.507.466/0001-31 
Objeto: Trata-se de TERMO ADITIVO ao Contrato Administrativo 
de Nº 00013/2014, firmado no dia 03 de fevereiro de 2014, oriundo do 
Processo Licitatório na modalidade Pregão Presencial n° 00002/2014, 
cujo objeto é a Contratação de empresa para os serviços de varrição, 
coleta e transporte de resíduos sólidos domiciliar no município de 
Uiraúna - PB, conforme especificações constantes nos termos do 
Contrato original. As partes, justas e contratadas, pelo presente e na 
melhor forma de direito, obedecendo ao que diz o inciso IV do Art. 57 
da Lei nº 8.666/93, ACORDAM em aditivar em 03 (três) meses até 
31/03/2019, o prazo de vigência do Contrato original, a contar da data 
de encerramento do contrato original, podendo, entretanto, ser 
rescindindo antecipadamente em comum acordo entre as partes, ou 
UNILATERALMENTE, convido a Prefeitura Municipal de Uiraúna. 
  
Data da Assinatura: 14 de Dezembro de 2018 
  
JOAO BOSCO NONATO FERNANDES 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Francisco Francêsnildo Almeida da Silva 

Código Identificador:33B94D94 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO PREGÃO PRESENCIAL Nº 
00010/2019 

 
AVISO DE LICITAÇÃO 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 00010/2019 
Torna público que fará realizar através do Pregoeiro Oficial e Equipe 
de Apoio, sediada na Rua Silvestre Claudino, SN - Centro - Uiraúna - 
PB, às 08:30 horas do dia 13 de Março de 2019, licitação modalidade 
Pregão Presencial, do tipo menor preço, visando formar Sistema de 
Registro de Preços para contratações futuras, para: 
FORNECIMENTO DE GÊNEROS ALIMENTÍCIOS PERECÍVEIS 
DESTINADOS A MERENDA ESCOLAR E DIVERSAS 
SECRETARIAS DO MUNICÍPIO DE UIRAÚNA/PB. Recursos: 
previstos no orçamento vigente. Fundamento legal: Lei Federal nº 
10.520/02e Decreto Municipal nº. 024/2013. Informações: no horário 
das 08:00 as 12:00 horas dos dias úteis, no endereço supracitado. 
Telefone: (083) 35342113. E-mail: 
licitacao@uirauna.pb.gov.br.Edital: http://www.uirauna.pb.gov.br/ ou 
www.tce.pb.gov.br. 
  
Uiraúna - PB, 25 de Fevereiro de 2019 
  
FRANCISCO FRANCESNILDO ALMEIDA DA SILVA 
Pregoeiro Oficial 



Paraíba , 26 de Fevereiro de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO X | Nº 2295 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 35 
 

Publicado por: 
Francisco Francêsnildo Almeida da Silva 

Código Identificador:A1F4AC67 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº. 068/2019 - PMU 
 
PORTARIA nº. 068/2019 - PMU 
  
Uiraúna/PB, 25 de Fevereiro de 2019. 
  

Concede férias a servidor público municipal que 
menciona. 

  
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
UIRAÚNA, Estado da Paraíba, no uso de suas atribuições legais, 
preconizadas na Lei Orgânica Municipal e na Constituição Federal, 
CONSIDERANDO o direito constitucionalmente garantido, bem 
como previsto na legislação municipal, mais especificamente no 
Regime Jurídico Único dos Servidores Públicos Municipais; 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º - CONCEDER férias regulamentares de 30 (trinta) dias, 
computados a partir do dia 25 de Fevereiro do corrente ano, ao 
servidor abaixo nominado, lotado na Secretaria Municipal de Saúde, 
relativo aos períodos aquisitivos que menciona: 
  
JOSÉ DE ARIMATEIA DUARTE, no período de: 25/02/2019 A 
26/03/2019 
  
Art. 2º - Esta Portaria entrará em vigor na data de sua publicação, 
revogadas as disposições em contrário. 
  
Gabinete do Prefeito Constitucional, Uiraúna/PB, 25 de Fevereiro de 
2019. 
  
JOÃO BOSCO NONATO FERNANDES 
Prefeito Constitucional de Uiraúna 

Publicado por: 
Raiza Thalita Felix Almeida de Morais 

Código Identificador:2164C00D 

 

  


		2019-02-25T18:27:05-0300
	VOX SOLUCOES TECNOLOGICAS LTDA ME:00684621000131




