
 
 

 

Paraíba , 22 de Junho de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2627 
 
 

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             1 

Expediente: 

Federação das Associações dos Municípios da Paraíba - FAMUP 

 

Diretoria 2019/2020  

 

PRESIDENTE GEORGE JOSÉ PORCIÚNCULA PEREIRA 

COELHO  - Sobrado 

1ª VICE- PRESIDENTE MARIA GRACIETE DO NASCIMENTO 
DANTAS - São Vicente do Seridó 

2º VICE- PRESIDENTE ANDRÉ LUIZ GOMES DE ARAÚJO  - Boa 

Vista 
3º VICE- PRESIDENTE ROBERTO BANDEIRA DE MELO 

BARBOSA - Bom Jesus 

4º VICE- PRESIDENTE EUCLIDES SÉRGIO COSTA DE LIMA 
JÚNIOR - Baía da Traição 

1º SECRETÁRIO ALLAN FELIPHE BASTOS DE SOUSA - Pedra 

Branca 
2º SECRETÁRIO GUILHERME CUNHA MADRUGA JÚNIOR  -

Cuitegí 

3º SECRETÁRIO JOSÉ UCHÔA DE AQUINO LEITE - Alagoa Nova 
1º TESOUREIRO LÚCIO FLÁVIO ARAÚJO COSTA – Itabaiana 

2º TESOUREIRO JOSÉ IVANILSON SOARES DE LACERDA – 

Conceição 
 

CONSELHO FISCAL  

EFETIVOS 

  

CLÁUDIO CHAVES COSTA -  Pocinhos 
FLAVIO ROBERTO MALHEIROS FELICIANO – Sapé 

JOYCE RENALLY FELIX NUNES  - Duas Estradas 

JOÃO BOSCO NONATO FERNANDES  - Uiraúna 
ADJAILSON PEDRO SILVA DE ANDRADE -  Salgado de São Félix 

 

SUPLENTES 

 

DIOGO RICHELLI ROSAS  - Nova Olinda 

MARIA AUXILIADORA DIAS DO REGO  - Riachão do Poço 
JOAQUIM HUGO VIEIRA CARNEIRO  - Riacho dos Cavalos 

ERIVAN BEZERRA DANIEL -  Tacima 

JOSÉ ALEXANDRE DE ARAÚJO - Santa Luzia 
 

O Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba é uma solução 

voltada à modernização e transparência da gestão municipal 

ESTADO DA PARAÍBA 

MUNICÍPIO DE CABACEIRAS 

 

SECRETÁRIA DE ADMINISTRAÇÃO 

LEI N° 966, DE 16 DE JUNHO DE 2020. 

 

Gabinete do Prefeito 

LEI N° 966, DE 16 DE JUNHO DE 2020. 

  

Estabelece as diretrizes para elaboração e execução 

da Lei Orçamentária para o exercício de 2021 e, 

define outras providências correlatas. 

  

CAPÍTULO I 

DISPOSIÇÕES PRELIMINARES, DEFINIÇÕES E 

CONCEITOS. 

Seção I 

Das Disposições Preliminares 

  

Art. 1º São estabelecidas as diretrizes orçamentárias do Município de 

Cabaceiras, para o exercício financeiro de 2021, em cumprimento às 

disposições do, inciso II e § 2º do Art. 165 da Constituição Federal, do 

art. 165 da Constituição do Estado da Paraíba, da Lei Complementar 

nº 101, de 2000 (LRF), e Lei Orgânica do Município, 

compreendendo: 

  

I - as metas e prioridades da administração pública municipal; 

II - a estrutura e organização dos orçamentos; 

III - as diretrizes para elaboração e execução do orçamento do 

Município e suas alterações; 

IV - critérios relativos às despesas do Município com pessoal e 

encargos sociais; 

V - regras sobre o equilíbrio entre receitas e despesas; 

VI - disposições sobre transferências de recursos a entidades públicas 

e privadas, inclusive consórcios públicos, subvenções e auxílios; 

VII - procedimentos sobre dívidas, inclusive com órgãos 

previdenciários; 

VIII - autorização e limitações sobre operações de crédito; 

IX - contingenciamento de despesas e critérios para limitação de 

empenho; 

X - condições para o Município auxiliar o custeio de despesas 

próprias de outro ente federativo; 

XI - orientações sobre alteração na legislação tributária municipal; 

XII - regras sobre despesas obrigatórias de caráter continuado; 

XIII - controle e fiscalização; 

XIV - disposições gerais. 

  

Seção II 

Das Definições, Conceitos e Convenções. 

  

Art. 2º Para os efeitos desta Lei, entende-se como: 

I - Categoria de programação: programas e ações, na forma de projeto, 

atividade e operação especial, com as seguintes definições: 

a) Programa: instrumento de organização da atuação governamental 

que articula um conjunto de ações que concorrem para a concretização 

de um objetivo comum preestabelecido, mensurado por indicadores 

instituídos no Plano Plurianual (PPA), visando à solução de um 

problema ou o atendimento de determinada necessidade ou demanda 

da sociedade; 

b) Ações: operações das quais resultam produtos, na forma de bens ou 

serviços, que contribuem para atender ao objetivo de um programa; 

c) Projeto: instrumento de programação utilizado para alcançar o 

objetivo de um programa, envolvendo um conjunto de operações, 

limitadas no tempo, das quais resulta um produto que concorre para a 

expansão ou o aperfeiçoamento da ação de Governo; 

d) Atividade: instrumento de programação utilizado para alcançar o 

objetivo de um programa, envolvendo um conjunto de operações que 

se realizam de modo contínuo e permanente, das quais resulta um 

produto necessário à manutenção da ação de Governo; 

e) Operação especial: despesas que não contribuem para a 

manutenção das ações de governo, das quais não resulta um produto, e 

não gera contraprestação direta sob a forma de bens ou serviços. 

II - Órgão orçamentário: maior nível da classificação institucional, 

que tem por finalidade agrupar unidades orçamentárias; 

III - Unidade orçamentária: menor nível de classificação institucional 

agrupada em órgãos orçamentários; 

  

IV - Produto: resultado de cada ação específica, expresso sob a forma 

de bem ou serviço posto à disposição da sociedade; 

V - Título: forma pela qual a ação será identificada pela sociedade e 

constará no Plano Plurianual (PPA), na Lei de Diretrizes 

Orçamentárias (LDO) e na Lei Orçamentária Anual (LOA), para 

expressar em linguagem clara, o objeto da ação; 

VI - Elemento de Despesa: identificador dos objetivos de gasto, tais 

como vencimentos e vantagens fixas, juros, diárias, material de 

consumo, serviços de terceiros prestados sob qualquer forma, 

subvenções sociais, obras e instalações, equipamentos e material 

permanente, auxílios, amortizações e outros que a administração 

pública utiliza para a consecução de seus fins. 



Paraíba , 22 de Junho de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2627 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 2 

 

VII – Grupo de Natureza da Despesa (GND): agregador de elementos 

de despesas com as mesmas características quanto ao objeto de gasto, 

identificados a seguir: 

Pessoal e Encargos Sociais 

Juros e Encargos da Dívida 

Outras Despesas Correntes 

Investimentos 

Inversões Financeiras 

Amortização da Dívida 

  

VIII - Categoria Econômica: classifica se a despesa contribui, ou não, 

diretamente, para a formação ou aquisição de um bem de capital. 

IX – Modalidade de Aplicação: tem por finalidade indicar se os 

recursos são aplicados diretamente por órgãos ou entidades no âmbito 

da esfera de Governo ou por outro ente da Federação e suas 

respectivas entidades, e objetiva, precipuamente, possibilitar a 

eliminação da dupla contagem dos recursos transferidos ou 

descentralizados. 

X - Reserva de Contingência: compreende o volume de recursos 

destinados ao atendimento de passivos contingentes e outros riscos, 

bem como eventos imprevistos, podendo ser utilizada como fonte de 

recursos para abertura de créditos adicionais; 

XI - Contingência passiva é uma possível obrigação presente cuja 

existência será configurada somente pela ocorrência de um ou mais 

eventos futuros que não estão totalmente sob o controle da entidade; 

ou obrigação presente que surge em decorrência de eventos passados, 

mas que não é reconhecida, ou porque é improvável que a entidade 

tenha que liquidá-la, ou porque o valor da obrigação não pode ser 

estimado com suficiente segurança; 

XII - Transferência: a entrega de recursos financeiros a outro ente da 

Federação, a consórcios públicos ou a entidades privadas; 

XIII - Delegação de execução: consiste na entrega de recursos 

financeiros a outro ente da Federação ou a consórcio público para 

execução de ações de responsabilidade ou competência do Município 

delegante; 

XIV - Seguridade Social: compreende um conjunto de ações 

integradas dos Poderes Públicos e da Sociedade, destinadas a 

assegurar os direitos à saúde, à previdência e à assistência social, nos 

termos do art. 194 da Constituição Federal; 

XV - Despesa obrigatória de caráter continuado: é a despesa corrente 

derivada de lei, medida provisória ou ato administrativo normativo 

que fixou para o ente a obrigação legal de sua execução por período 

superior a dois exercícios; 

XVI - Execução física: realização da obra, fornecimento do bem ou 

prestação do serviço; 

XVII - Execução orçamentária: o empenho e a liquidação da despesa, 

inclusive sua inscrição em restos a pagar; 

XVIII - Execução financeira: o pagamento da despesa, inclusive dos 

restos a pagar; 

XIX – Riscos Fiscais: são conceituados como a possibilidade da 

ocorrência de eventos que venham a impactar negativamente as contas 

públicas. 

CAPÍTULO II 

DAS PRIORIDADES E METAS DA ADMINISTRAÇÃO 

MUNICIPAL 

Seção I 

Das Prioridades e Metas 

  

Art. 3º As prioridades e metas da Administração Municipal, 

constantes desta Lei e de seus anexos, terão precedência na alocação 

de recursos na Lei Orçamentária e na sua execução, não se 

constituindo, todavia, em limite à programação das despesas. 

  

§ 1º Durante a execução orçamentária o acompanhamento do 

cumprimento das metas será feito com base nas informações do 

Relatório Resumido de Execução Orçamentária – RREO, para cada 

bimestre e do Relatório de Gestão Fiscal – RGF, relativo a cada 

quadrimestre, publicados nos termos da legislação vigente. 

  

§ 2º Poderá haver, durante a execução orçamentária de 2021, 

compensação entre as metas estabelecidas para os Orçamentos Fiscal 

e da Seguridade Social, respeitadas as disposições do art. 167 da 

Constituição Federal e da Lei Complementar nº 141, de 13 de janeiro 

de 2012. 

Art. 4º Na revisão do Plano Plurianual 20118/2022, serão 

consideradas as dimensões estratégica, tática e operacional, levando-

se em conta as perspectivas de atuação do governo, os objetivos 

estratégicos, os programas e as ações que deverão ser executadas no 

Município, assim como as seguintes diretrizes: 

  

I - diagnóstico dos desafios a serem enfrentados e das potencialidades 

que serão desenvolvidas, identificando as escolhas da população e do 

governo, na formulação dos planos e na estruturação dos programas 

de trabalho do governo municipal; 

II - sintonia das políticas públicas municipais com as políticas 

públicas estabelecidas no plano plurianual da União, quanto aos 

programas nacionais executados pelo Município em parceria com 

outros entes federativos; 

III - reestruturação dos órgãos e unidades administrativas, 

modernização da gestão pública municipal e reconhecimento do 

capital humano como diferencial de qualidade na Administração 

Pública Municipal; 

IV - aprimoramento do controle e do monitoramento, especialmente 

na execução das ações para atingir os objetivos estabelecidos nos 

planos, na realização dos serviços e no desempenho da administração 

municipal; 

V - ampla participação da sociedade na formulação das políticas 

públicas e transparência na apresentação dos resultados da gestão. 

Art. 5º A elaboração e aprovação do Projeto de Lei Orçamentária de 

2021 e a execução da respectiva Lei deverão ser compatíveis com a 

obtenção de equilíbrio das contas públicas e metas previstas no Anexo 

de Metas Fiscais (AMF), que poderão ser revistas em função de 

modificações na política macroeconômica e na conjuntura econômica 

nacional e estadual. 

Seção II 

Do Anexo de Prioridades 

  

Art. 6º As prioridades para elaboração e execução do Orçamento 

Municipal de 2021 constam do Anexo de Prioridades (AP), com a 

denominação de ANEXO I. 

§ 1º As ações prioritárias identificadas no ANEXO I, que integra esta 

Lei, constarão do orçamento e serão executadas durante o exercício de 

2021 em consonância com o Plano Plurianual (PPA). 

  

§ 2º As ações dos programas integrarão a proposta orçamentária para 

2021, por meio dos projetos e atividades a eles relacionados, na 

conformidade da regulamentação nacionalmente unificada. 

  

§ 3º Terão prioridade os projetos em andamento e as atividades 

destinadas ao funcionamento dos órgãos e entidades que integram os 

Orçamentos, Fiscal e da Seguridade Social, serviços essenciais, 

despesas decorrentes de obrigações constitucionais e legais, os quais 

terão precedência na alocação de recursos no Projeto de Lei 

Orçamentária de 2021. 

  

Seção III 

Do Anexo de Metas Fiscais 

  

Art. 7˚ O Anexo de Metas Fiscais (AMF), por meio do ANEXO II, 

dispõe sobre as metas anuais, em valores constantes e correntes, 

relativas a receitas e despesas, os resultados nominal e primário, o 

montante da dívida pública, para o exercício de 2021 e para os dois 

seguintes, para atender ao conteúdo estabelecido pelo §1˚ do art. 4˚ da 

Lei Complementar n˚ 101, de 2000, bem como avaliação das metas do 

exercício anterior, por meio dos demonstrativos abaixo: 

I - DEMONSTRATIVO I: Metas Anuais; 

II - DEMONSTRATIVO II: Avaliação do Cumprimento das Metas 

Fiscais do Ano Anterior; 

III - DEMONSTRATIVO III: Metas Fiscais Atuais Comparadas com 

as Fixadas nos Três Exercícios Anteriores; 

IV - DEMONSTRATIVO IV: Evolução do Patrimônio Líquido; 

V - DEMONSTRATIVO V: Origem e Aplicação dos Recursos 

Obtidos com a Alienação de Ativos; 

VI - DEMONSTRATIVO VI: Avaliação da Situação Financeira e 

Atuarial do RPPS; 

VII - DEMONSTRATIVO VII: Estimativa e Compensação da 

Renúncia de Receita; 



Paraíba , 22 de Junho de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2627 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 3 

 

VIII - DEMONSTRATIVO VIII: Margem de Expansão das Despesas 

Obrigatórias de Caráter Continuado. 

  

Parágrafo único. O Anexo de Metas Fiscais abrange os órgãos da 

Administração Direta, entidades da Administração Indireta, 

constituídas pelos fundos especiais que recebem recursos dos 

Orçamentos Fiscal e da Seguridade Social, inclusive sob a forma de 

subvenções para pagamento de pessoal e custeio, ou de auxílios para 

pagamento de despesas de capital. 

Art. 8° Na elaboração da proposta orçamentária para 2021, o Poder 

Executivo poderá aumentar ou diminuir as metas fiscais estabelecidas 

nesta Lei e identificadas no ANEXO II, com a finalidade de 

compatibilizar as despesas orçadas com a receita estimada, de forma a 

preservar o equilíbrio orçamentário. 

Art. 9º Na proposta orçamentária para 2021 serão indicadas as 

receitas de capital destinadas aos investimentos que serão financiados 

por meio de convênios, contratos e outros instrumentos com órgãos e 

entidades de entes federativos, podendo os valores da receita de 

capital da LOA ser superiores à estimativa que consta no Anexo de 

Metas Fiscais, que integra esta Lei por meio do ANEXO II. 

Parágrafo único. O Poder executivo poderá contribuir para o custeio 

de despesas de outros entes da federação, devendo existir previa 

dotação orçamentária conforme disposto no Art. 62 da Lei 

Complementar 101/2000. 

Seção IV 

Do Anexo de Riscos Fiscais 

  

Art. 10. O Anexo de Riscos Fiscais (ARF), que integra esta Lei por 

meio do ANEXO III, dispõe sobre a avaliação dos passivos 

contingentes capazes de afetar as contas públicas e informa as 

providências a serem tomadas, caso os riscos se concretizem. 

  

Art. 11. Os recursos de reserva de contingência serão destinados ao 

atendimento de passivos contingentes e outros riscos e eventos fiscais 

imprevistos, obtenção de resultado primário positivo, e como fonte de 

recursos para abertura de créditos adicionais, consoante inciso III do 

art. 5˚ da Lei Complementar n˚ 101, de 2000. 

§ 1º Os orçamentos para o exercício de 2021 destinarão recursos para 

reserva de contingência, prevista no Inciso III do art. 5º da Lei 

Complementar nº 101, de 2000, até 1% (um por cento) da Receita 

Corrente Líquida – RCL prevista para o referido exercício. 

§ 2º. A reserva de contingência será constituída exclusivamente de 

recursos do orçamento fiscal, pode ser utilizada para compensar a 

expansão de despesa obrigatória de caráter continuado além do 

previsto no projeto de lei orçamentária e das medidas tomadas pelo 

Poder Executivo. 

Seção V 

Da Avaliação e do Cumprimento de Metas 

  

Art. 12. Durante o exercício de 2021, o acompanhamento da gestão 

fiscal será feito por meio dos Relatórios RREO e RGF. 

  

CAPÍTULO III 

ESTRUTURA E ORGANIZAÇÃO DOS ORÇAMENTOS 

  

Seção I 

Das Classificações Orçamentárias 

  

Art.13. Na elaboração dos orçamentos serão respeitados os 

dispositivos, conceitos e definições estabelecidos na legislação 

vigente e obedecida a classificação constante do Manual de 

Contabilidade Aplicada ao Setor Público, Parte I: Procedimentos 

Contábeis Orçamentários, editado pela Secretaria do Tesouro 

Nacional. 

Art. 14. Cada programa será identificado no orçamento, onde as 

dotações respectivas conterão os recursos para realização das ações 

necessárias ao atingimento dos objetivos, sob a forma de atividades e 

projetos, especificados valores, órgãos e unidades orçamentárias 

responsáveis pela realização. 

  

Art. 15. As dotações, relacionadas à função encargos especiais, 

englobam as despesas orçamentárias em relação às quais, não se pode 

associar um bem ou serviço a ser gerado, pois não contribuem para a 

manutenção, expansão ou aperfeiçoamento das ações de governo. 

Art. 16. As dotações relativas à classificação orçamentária encargos 

especiais vinculam-se ao programa Operações Especiais, identificado 

no Orçamento por zeros e na Função 28 (vinte e oito), destinada aos 

encargos especiais, para suportar as despesas com: 

I - Amortização, juros e encargos de dívida; 

II - Precatórios e sentenças judiciais; 

III - Indenizações; 

IV - Restituições, inclusive de saldos de convênios; 

V - Ressarcimentos; 

VI - Amortização de dívidas previdenciárias; 

VII - Outros encargos especiais. 

  

Art. 17. A classificação institucional identificará as unidades 

orçamentárias agrupadas em seus respectivos órgãos. 

Art. 18. A vinculação entre os programas constantes do PPA, os 

projetos e atividades incluídos no orçamento municipal e a relação das 

ações que integram o Anexo de Prioridades desta Lei são identificados 

pelo programa, projeto, atividade e histórico descritor. 

Art. 19. A demonstração de compatibilidade da programação 

orçamentária, com os objetivos e metas desta LDO, será feita por 

meio de anexo que integrará a Lei Orçamentária de 2021. 

Seção II 

Da Organização dos Orçamentos 

Art. 20. Os orçamentos, fiscal e da seguridade social, compreenderão 

as programações dos Poderes Legislativo e Executivo, seus fundos, 

órgãos e entidades da administração direta e indireta do Município e 

discriminarão suas despesas com os seguintes detalhamentos: 

I - programa de trabalho do órgão; 

II - despesa do órgão e unidade orçamentária, evidenciando as 

classificações institucional, funcional e programática, projetos, 

atividades e operações especiais, e especificando as dotações por 

categoria econômica, grupo de natureza de despesa, modalidade de 

aplicação e elemento de despesa, consoante disposições do art. 15 da 

Lei Federal nº 4.320, de 1964 e atualizações. 

Parágrafo único. A Modalidade de Aplicação ( MA ) destina-se a 

indicar se os recursos serão aplicados: 

I - diretamente, pela unidade detentora do crédito orçamentário ou, em 

decorrência de descentralização de crédito orçamentário, por outro 

órgão ou entidade integrante dos Orçamentos Fiscal e da Seguridade 

Social; e, 

II - Indiretamente, mediante transferência, por outras esferas de 

governo, seus órgãos, fundos ou entidades públicas ou por entidades 

privadas, nos termos da Lei. 

Art. 21. A reserva de contingência será identificada pelo dígito “9” , 

isolados dos demais grupos, no que se refere à natureza da despesa. 

Art. 22. A reserva de contingência será utilizada como fonte de 

recursos orçamentários para a cobertura de créditos adicionais, nos 

termos da lei. 

Art. 23. O orçamento da seguridade social, compreendendo as áreas 

de saúde, previdência e assistência social, será elaborado de forma 

integrada, nos termos do § 2º do art. 195 da Constituição Federal, 

assegurada a cada área a gestão de seus recursos. 

  

Art. 24. Na elaboração da proposta orçamentária do Município, para o 

exercício de 2021, será assegurado o equilíbrio entre receitas e 

despesas, ficando vedada à consignação de crédito com finalidade 

imprecisa ou com dotação ilimitada e permitida a inclusão de projetos 

genéricos. 

Art. 25. A lei orçamentária não consignará dotação de investimento 

com duração superior a um exercício financeiro que não esteja 

prevista no plano plurianual ou em lei que autorize a sua inclusão. 

Art. 26. Constarão dotações no orçamento de 2021 para as despesas 

relativas à amortização da dívida consolidada do Município e 

atendimento das metas de resultado nominal, assim como para o 

custeio de obrigações decorrentes do serviço da dívida pública. 

Art. 27. O Poder Executivo poderá contribuir para o custeio de 

despesas de outros entes da Federação podendo constar dotações no 

Orçamento de 2021 para contrapartida de custeio e investimentos 

precedidos de convênios, contratos de repasses e outros instrumentos 

congêneres, conforme disposto no Art. 62 da Lei complementar 

101/2000. 

Seção III 

Do Projeto de Lei Orçamentária (PLOA) 

  



Paraíba , 22 de Junho de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2627 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 4 

 

Art.28. A proposta orçamentária, para o exercício de 2021, que o 

Poder Executivo encaminhará à Câmara Municipal de Vereadores será 

constituída de: 

I - Texto do Projeto de Lei Orçamentária Anual; 

II - Anexos; 

III - Mensagem. 

  

§1˚ A composição dos anexos de que trata o inciso II do caput deste 

artigo será feita por meio de quadros orçamentários, incluindo os 

anexos definidos pela Lei 4.320, de 1964 e outros demonstrativos 

estabelecidos para atender disposições legais, conforme discriminação 

abaixo: 

I - Quadro de discriminação da legislação da receita; 

II - Tabelas e Demonstrativos: 

Tabela explicativa da evolução da receita arrecadada nos exercícios de 

2018, 2019 e estimada para 2020; 

Tabela explicativa da evolução da despesa realizada nos exercícios de 

2018 e 2019 e estimada para 2020; 

Demonstrativo consolidado da receita resultante de impostos e da 

despesa consignada na proposta orçamentária para 2021, para 

Manutenção e Desenvolvimento do Ensino (MDE), bem como o 

percentual orçado para aplicação na MDE, consoante disposição do 

art. 212 da Constituição Federal; 

Demonstrativo consolidado das receitas indicadas na Lei 

Complementar nº 141, de 2012 e despesas fixadas na proposta 

orçamentária para 2021, destinada às ações e serviços públicos de 

saúde no Município; 

Demonstrativo dos recursos destinados ao atendimento aos programas 

e ações de assistência à criança e ao adolescente; 

Demonstrativo dos recursos destinados à Reserva de Contingência. 

  

III - Anexos da Lei Federal nº 4320, de 17 de março de 1964 que 

integrarão o orçamento: 

  

Anexo 1: Demonstrativo da receita e da despesa segundo a natureza; 

Anexo 2: Demonstrativo das receitas segundo as categorias 

econômicas; 

Anexo 2: Demonstrativo consolidado da despesa por categoria 

econômica; 

Anexo 6: Demonstrativo da despesa por programa de trabalho, 

projetos, atividades e operações especiais, por unidade orçamentária; 

Anexo 7: Demonstrativo dos programas de trabalho, indicando 

funções, subfunções, projetos e atividades; 

Anexo 8: Demonstrativo da despesa por funções, subfunções e 

programas conforme o vínculo; 

Anexo 9: Demonstrativo da despesa por órgãos e funções. 

  

IV - Demonstrativo da compatibilidade da programação orçamentária, 

com os objetivos e metas da LDO, consoante disposições do art. 19 

desta Lei; 

V - Demonstrativo do efeito sobre as receitas e despesas, decorrentes 

de isenções, anistias, remissões, subsídios e benefícios de natureza 

financeira, tributária e creditícia, consoante disposições do § 6º do art. 

165 da Constituição Federal. 

  

§ 2˚ A mensagem, de que trata o inciso III do caput deste artigo 

conterá: 

I - Análise da conjuntura econômica enfocando os aspectos que 

influenciem o Município; 

II - Resumo da política econômica e social do Governo Municipal; 

III - Justificativa da estimativa e da fixação de receitas e despesas; 

IV - Informações sobre a metodologia de cálculo e justificativa da 

estimativa da receita e da despesa fixada; 

V - Situação da dívida do Município, restos a pagar e compromissos 

financeiros exigíveis. 

§ 3º Não poderão ser incluídos na Lei orçamentária projetos novos 

com recursos provenientes da anulação de projetos em andamento. 

§4º Serão consignadas atividades distintas para despesas com pessoal 

de magistério e outras despesas de pessoal do ensino. 

§ 5º No projeto de lei orçamentária, as receitas e as despesas serão 

orçadas em moeda nacional, segundo os preços correntes vigentes em 

2020. 

§ 6º Na estimativa das receitas que integrarão o orçamento de 2021, 

considerar-se-á a tendência do presente exercício de 2020, as 

perspectivas para a arrecadação no exercício de 2021 e as disposições 

desta Lei. 

§ 7º As despesas e as receitas serão demonstradas de forma sintética e 

agregada e evidenciados “déficit” ou “superávit” corrente, no 

orçamento anual. 

§ 8º O valor da dotação destinada à reserva de contingência, no 

orçamento de 2021, poderá ser de até 1% (um por cento) da receita 

corrente líquida, apurada nos termos do art. 2º, inciso IV e § 3º, da Lei 

Complementar nº 101, de 2000. 

§ 9. A Modalidade de Aplicação MD 99 será utilizada para 

classificação orçamentária de reserva de contingência. 

§ 10. Constarão do orçamento dotações destinadas à execução de 

projetos a serem realizados com recursos oriundos de transferências 

voluntárias do Estado e da União, assim como para as contrapartidas, 

nos termos da LDO da União e do Estado. 

§ 11. O Orçamento elaborado pelo Poder Legislativo para ser incluído 

na proposta do Orçamento Municipal de 2021, observará as 

estimativas das receitas de que trata o art. 29-A e os seus incisos, da 

Constituição Federal, com a redação dada pela Emenda Constitucional 

nº 58, de 2009. 

Art. 29. No texto da lei orçamentária para o exercício de 2021 poderá 

constar autorização para abertura de créditos adicionais 

suplementares, de até 50% (cinquenta por cento) do total dos 

orçamentos e autorização para contratação de operações de crédito, 

inclusive por antecipação de receita. 

Art. 30. Ao limite estabelecido no art. 29 acrescente-se o valor do 

SUPERAVIT FINANCEIRO por ventura alcançado no exercício 

anterior a vigência desta Lei . 

Parágrafo Único. Será considerada a obtenção de superávit primário 

na elaboração do projeto, na aprovação e execução da lei orçamentária 

para 2021. 

Art. 31. O controle de custos das ações desenvolvidas pelo Poder 

Executivo Municipal, previsto no Art. 50 § 3º da LRF serão 

desenvolvidos de forma à apurar os custos dos serviços dos programas 

e ações, considerando o M² para construções dos alunos que integram 

a rede municipal de ensino para os serviços de merenda, transporte, 

assim como a tonelada de lixo para sua destinação final e, das 

unidades de saúde que integram o sistema, além de outros. (art. 4º I 

”e” da LRF). 

§ 1º. Os demais custos serão mensurados através da operações 

orçamentárias, tomando-se por base as metas físicas planejadas e 

realizadas, apuradas no exercício (art. 4º I ”e” da LRF). 

Art. 32. Constarão da proposta orçamentária para 2021 dotações para 

programas, projetos e atividades constantes do Plano Plurianual 

2018/2021. 

  

Seção IV 

Das Alterações e do Processamento 

  

Art. 33. A proposta orçamentária poderá ser emendada, respeitadas as 

disposições do art. 166, §3º da Constituição Federal, devendo o 

orçamento ser devolvido à sanção do Poder Executivo devidamente 

consolidado, até o dia 15 de dezembro do corrente exercício. 

  

§ 1º. As emendas feitas ao projeto de lei orçamentária e seus anexos, 

consideradas inconstitucionais ou contrárias ao interesse público, 

poderão ser vetadas pelo Chefe do Poder Executivo, no prazo de 15 

(quinze) dias úteis, consoante disposições do § 1˚ do art. 66 da 

Constituição Federal, que comunicará os motivos do veto dentro de 

quarenta e oito horas ao Presidente da Câmara. 

  

§ 2º. O veto às emendas mencionadas no caput deste artigo 

restabelecerá a redação inicial da dotação constante da proposta 

orçamentária. 

§ 3º. No caso de haver comprovado erro no processamento das 

deliberações no âmbito da Câmara Municipal, poderá haver 

retificação nos autógrafos da Lei Orçamentária de 2021 pelo Poder 

Legislativo, até a data da sanção. 

Art. 34. O Prefeito do Município poderá enviar mensagem à Câmara 

Municipal para propor modificações no projeto de lei do orçamento 

anual, enquanto não iniciada a votação na Comissão específica. 

  

Art. 35. O Poder Executivo poderá, mediante decreto, transpor, 

remanejar, transferir ou utilizar, total ou parcialmente, as dotações 



Paraíba , 22 de Junho de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2627 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 5 

 

orçamentárias aprovadas na Lei Orçamentária de 2021 e em créditos 

adicionais, em decorrência da extinção, transformação, transferência, 

incorporação ou desmembramento de órgãos e entidades, bem como 

de alterações de suas competências ou atribuições, mantida a estrutura 

programática, expressa por categoria de programação, inclusive os 

títulos, descritores, metas e objetivos, assim como o respectivo 

detalhamento por grupos de despesas, fontes de recursos, modalidades 

de aplicação e identificadores de uso. 

Parágrafo único. A transposição, a transferência ou o remanejamento 

não poderão resultar em alteração dos valores das programações 

aprovadas na Lei Orçamentária ou em créditos adicionais, podendo 

haver, excepcionalmente, adaptação de classificação funcional e do 

Programa ao novo órgão. 

  

Art. 36. Durante a execução orçamentária o Poder Executivo poderá 

incluir novos projetos, atividades ou operações especiais nos 

orçamentos dos órgãos, unidades administrativas e gestoras, na forma 

de crédito adicional especial, observada a Lei 4.320, de 1964 e 

autorização da Câmara de Vereadores. 

Parágrafo único. As alterações decorrentes da abertura e reabertura 

de créditos adicionais integrarão os quadros de detalhamento da 

despesa. 

  

Art. 37. A transposição, o remanejamento ou a transferência de 

recursos, dentro da mesma categoria de programação e categoria 

econômica de despesa, bem como a inclusão de elementos de despesa 

não previstos em um mesmo projeto, atividade ou operação especial e 

que não altere o seu valor total, serão efetuadas através da edição de 

Decreto do Poder Executivo Municipal. 

Parágrafo único. As alterações nos recursos orçamentários efetuadas 

nos termos do caput deste artigo não constituem créditos adicionais ao 

orçamento. 

  

Art. 38. Poderão ser incluídos programas novos, inclusive criados 

pela União ou pelo Estado da Paraíba, por meio de alteração, 

aprovada por Lei, no Plano Plurianual, nesta Lei de Diretrizes 

Orçamentárias e no Orçamento Anual, e seus anexos, no decorrer do 

exercício de 2021. 

  

CAPÍTULO IV 

DAS RECEITAS E DAS ALTERAÇÕES NA LEGISLAÇÃO 

TRIBUTÁRIA 

  

Seção Única 

Da Receita Municipal e das Alterações na Legislação Fiscal 

  

Art. 39. Na elaboração da proposta orçamentária para 2021, para 

efeito de previsão de receita, deverão ser considerados os seguintes 

fatores: 

I - efeitos decorrentes de alterações na legislação; 

II - variações de índices de preços; 

III - crescimento econômico; 

IV - evolução da receita nos últimos três anos. 

  

Art. 40. Na ausência de parâmetros atualizados do Estado, poderão 

ser considerados índices econômicos e outros parâmetros nacionais. 

  

Art. 41. A estimativa da receita para 2021 consta de demonstrativos 

do Anexo de Metas Fiscais, com metodologia e memória de cálculo, 

consoante disposições da legislação em vigor. 

Art. 42. A estimativa de receita que integra o Anexo de Metas Fiscais 

– AMF, desta Lei, fica disponibilizada para o Poder Legislativo, nos 

termos do art. 12, § 3º da Lei Complementar nº 101, de 2000 (LRF). 

  

Art. 43. Poderá ser considerada, no orçamento para 2021, previsão de 

receita com base na arrecadação estimada decorrente de alteração na 

legislação tributária, inclusive estimativa de acréscimos na 

participação do Município na distribuição de royalties de petróleo, 

caso seja editada norma legal pertinente. 

Art. 44. Na proposta orçamentária o montante previsto para as 

receitas de operações de crédito não poderá ser superior ao das 

despesas de capital. 

Art. 45. As leis relativas às alterações na legislação tributária que 

dependam de atendimento das disposições da alínea “b” do inciso III 

do art. 150 da Constituição Federal, para vigorar no exercício de 2021, 

deverão ser aprovadas e publicadas dentro do exercício de 2020. 

  

Art. 46. O montante estimado para receita de capital, constante nos 

anexos desta LDO para 2021, poderá ser modificado na proposta 

orçamentária, para atender previsão de repasses, destinados a 

investimentos. 

  

§ 1º. A execução da despesa de que trata o caput deste artigo fica 

condicionada à viabilização das transferências dos recursos 

respectivos. 

  

§ 2º. Ocorrendo a situação prevista no caput deste artigo, deverá haver 

justificação na mensagem que acompanha a proposta orçamentária 

para 2021 ao Poder Legislativo. 

Art. 47. A reestimativa de receita na LOA para 2021, por parte do 

Poder Legislativo só será permitida se comprovado erro ou omissão 

de ordem técnica ou legal. 

  

Parágrafo único. Para cumprimento do disposto no § 3° do art. 12 da 

Lei Complementar n°. 101, de 2000, são consideradas as receitas 

estimadas nos anexos desta Lei para o exercício de 2021. 

Art. 48. Para fins de aperfeiçoamento da política e da administração 

fiscal do Município, o Poder Executivo poderá encaminhar à Câmara 

Municipal, projetos de lei dispondo sobre alterações na legislação 

tributária, notadamente sobre: 

I - Alteração e atualização do Código Tributário Municipal; 

II - Aperfeiçoamento e a atualização da legislação tributária referente 

ao imposto sobre Serviço de Qualquer natureza – ISS e Imposto sobre 

a Propriedade Predial e Territorial Urbana - IPTU; 

III - Adequação, inovação e atualização da legislação tributária 

referente às taxas municipais. 

Art. 49. Os projetos de lei de concessão de anistia, remissão, subsídio, 

crédito presumido, isenção em caráter não geral, alteração de alíquota 

ou modificação de base de cálculo que impliquem redução 

discriminada de tributos ou contribuições, e outros benefícios que 

correspondam a tratamento diferenciado, deverão atender ao disposto 

no art. 14 da LRF. 

Art. 50. Os projetos de lei aprovados que resultem em renúncia de 

receita em razão de concessão de incentivo ou benefício de natureza 

tributária, financeira, creditícia ou patrimonial, ou que vinculem 

receitas e despesas, órgãos ou fundos, deverão conter cláusula de 

vigência de, no máximo, 5 (cinco) anos. 

  

Art. 51. Os tributos lançados e não arrecadados, inscritos em dívida 

ativa, cujos custos para cobrança sejam superiores ao crédito 

tributário, poderão ser cancelados, mediante autorização em lei, não se 

constituindo como renúncia de receita para os efeitos do disposto no § 

2˚ do art. 14 da Lei Complementar n˚ 101, de 04 de maio de 2000 e 

legislação aplicável. 

Art. 52. O Setor de tributação registrará em sistema informatizado os 

valores lançados e arrecadados e informará a contabilidade, para 

permitir o conhecimento dos créditos a receber. 

Art. 53. O sistema de tributação de que trata o artigo anterior, deverá 

ser concebido para que possa oferecer à contabilidade, diariamente, a 

movimentação dos tributos lançados, arrecadados e o valor dos 

créditos tributários pendentes de pagamento. 

Art. 54. O Poder Executivo deverá realizar atualização cadastral e/ou 

recadastramento imobiliário e mercantil, para cumprir a legislação 

específica e propiciar o efetivo cumprimento do art. 11 da Lei de 

Responsabilidade Fiscal. 

Art. 55. O sistema de informação deverá manter-se atualizado e com 

manutenção continuada do banco de dados cadastrais. 

Art. 56. O produto da receita proveniente da alienação de bens será 

destinado apenas às despesas de capital, nas hipóteses legalmente 

permitidas. 

  

CAPÍTULO V 

DA DESPESA PÚBLICA 

  

Seção I 

Da Execução da Despesa 

  



Paraíba , 22 de Junho de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2627 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 6 

 

Art. 57. As despesas serão executadas diretamente pela 

Administração e/ou por meio de movimentação entre o Município e 

entes da Federação e entre entidades privadas ou consórcios públicos, 

por meio de transferências e delegações de execução orçamentária, 

nos termos da Lei. 

Art. 58. O processamento da despesa cujos valores da contratação 

excedam os limites dos incisos I e II do art. 24 da Lei Federal nº 

8.666, de 1993, será formalizado devendo constar de processo 

administrativo simplificado junto ao setor de execução orçamentária a 

documentação comprobatória contendo: 

I - a autorização para realizar a despesa; 

II - o termo de adjudicação da licitação; 

III - a autorização para emissão da nota de empenho; 

IV - o instrumento de contrato; 

V - a documentação relativa ao cumprimento do objeto, entrega do 

bem ou conclusão da etapa da obra ou serviço, que instruirá os 

procedimentos de liquidação formal da despesa; 

VI - a autorização para pagamento. 

  

Art. 59. O órgão central responsável pela contabilidade do Município 

e pela consolidação das contas para atender ao disposto na Lei 

Complementar nº 101, de 2000 e na legislação aplicável, estabelecerá 

procedimentos que deverão ser seguidos ao longo do exercício, bem 

como os procedimentos aplicáveis ao processo de encerramento 

contábil de 2021. 

§ 1º Os gestores de fundos especiais e entidades da Administração 

Direta e Indireta ajustarão os sistemas de informação para que sejam 

consolidadas as contas municipais, a partir da execução orçamentária 

do mês de janeiro de 2021. 

§ 2º O Poder Legislativo enviará a movimentação da execução 

orçamentária para o Executivo consolidar e disponibilizar aos órgãos 

de controle e ao público. 

Art. 60. A Administração em conjunto com o Controle Interno do 

município, visando atender o disposto na alínea “e” inciso I do art. 4º 

da Lei Complementar nº 101 de 2000, o art. 74 da Constituição 

Federal, bem como, a necessidade de eficiência, eficácia e 

economicidade na gestão dos recursos públicos, poderá manter 

sistema de controle interno integrado que possibilite mensurar o 

resultado dos programas de governo, conhecer o custo de cada ação, 

bem como dos programas de governo, avaliar o cumprimento das 

metas previstas e identificar as deficiências para priorizar os esforços 

de melhoramento. 

Parágrafo único. O controle de custos das ações desenvolvidas pelo 

Poder Executivo Municipal de que trata o Art. 50 § 3º da LRF serão 

desenvolvidos de forma à apurar os custos dos serviços, programas e 

ações, mediante operações orçamentárias, tomando-se por base as 

metas físicas previstas e as realizadas ao final do exercício. 

Seção II 

Das Transferências, das Delegações e dos Consórcios Públicos. 

Art. 61 Para as entregas de recursos a consórcios públicos deverão ser 

observados os procedimentos relativos à delegação ou 

descentralização, da forma estabelecida nos manuais de contabilidade 

aplicada ao setor público, em vigor, publicados pela STN. 

Art. 62 A transferência de recursos para consórcio público fica 

condicionada ao consórcio adotar orçamento e execução de receitas e 

despesas obedecendo às normas de direito financeiro, aplicáveis às 

entidades públicas, classificação orçamentária nacionalmente 

unificada e as disposições da Lei Federal nº 11.107, de 6 de abril de 

2005. 

§ 1º O consórcio adotará no exercício de 2021 as normas unificadas 

para os entes da Federação estabelecidas pela Secretaria do Tesouro 

Nacional e adequará seu sistema informatizado ao do Município, para 

propiciar a consolidação das contas, para atender as disposições do 

art. 50 e incisos da Lei Complementar nº 101, de 2000 e seguirá as 

Normas Brasileiras de Contabilidade Aplicadas ao Setor Publico. 

§ 2º Para atender ao Sistema de Acompanhamento da Gestão dos 

Recursos da Sociedade – SAGRES, do Tribunal de Contas do Estado 

da Paraíba, o consórcio que receber recursos do Município enviará 

mensalmente, em meio eletrônico, em tecnologia compatível com os 

sistemas de informação da Prefeitura e do SAGRES/TCE-PB, os 

dados mensais da execução orçamentária do consórcio, para efeito de 

consolidação das contas municipais. 

§ 3º O contrato de rateio é o instrumento por meio do qual o 

Município consorciado compromete-se a transferir recursos 

financeiros para a realização das despesas do consórcio público, 

consignados na Lei Orçamentária. 

Art. 63 Poderá ser incluída na proposta orçamentária para 2021, bem 

como em suas alterações, dotações a título de transferências de 

recursos orçamentários a instituições privadas sem fins lucrativos, não 

pertencentes ou não vinculadas ao Município, a título de 

contribuições, auxílios ou subvenções sociais, nos termos da Lei, e 

sua concessão dependerá de atendimento aos requisitos exigidos nesta 

Lei. 

  

Art. 64. A transferência de recursos a título de subvenções sociais, 

nos termos do art. 16 da Lei Federal nº 4.320, de 1964, atenderá as 

entidades privadas sem fins lucrativos que exerçam atividades de 

natureza continuada nas áreas de assistência social, saúde ou 

educação, prestem atendimento direto ao público e tenham 

certificação de entidade beneficente de assistência social, nos termos 

da Lei nº 12.101, de 2009. 

Art. 65. A concessão de subvenções dependerá da comprovação do 

atendimento aos requisitos exigidos na legislação, especificados no 

art. 64, devendo ser demonstrado: 

I - de que as entidades beneficiárias sejam de atendimento direto ao 

público e atendam ao disposto no art. 17 da Lei Federal nº 4.320, de 

1964, cujas condições de funcionamento sejam consideradas 

satisfatórias pelos órgãos oficiais de fiscalização; 

II - de que exista lei específica autorizando a subvenção; 

III - da existência de prestação de contas de recursos recebidos no 

exercício anterior, que deverá ser encaminhada, pela entidade 

beneficiária, até o último dia útil do mês de janeiro do exercício 

subsequente, ao setor financeiro da Prefeitura, na conformidade do 

parágrafo único do art. 70 da Constituição Federal, com a redação 

dada pela Emenda Constitucional nº 19/98. 

IV - que a comprovação, por parte da instituição, do seu regular 

funcionamento, seja mediante atestado firmado por autoridade 

competente; 

V - da apresentação dos respectivos documentos de constituição da 

entidade, até 30 de julho de 2020; 

VI - da comprovação que a instituição está em situação regular 

perante o INSS e o FGTS, conforme artigo 195, § 3º, da Constituição 

Federal e perante as Fazendas Estadual, Federal e Municipal, nos 

termos da legislação específica; e, 

VII - de não se encontrar em situação de inadimplência no que se 

refere à Prestação de Contas de subvenções recebidas de órgãos 

públicos de qualquer esfera de governo. 

Art. 66. Na realização das ações de sua competência, o Município 

poderá transferir recursos a instituições privadas sem fins lucrativos, 

desde que compatíveis com os programas constantes da lei 

orçamentária anual, mediante convênio, ajuste ou congênere, pelo 

qual fiquem claramente definidos os deveres e obrigações de cada 

parte, a forma e os prazos para prestação de contas, bem como o 

cumprimento do objeto. 

  

Art. 67. É condição preliminar à solicitação dos recursos de que trata 

esta sessão, a apresentação de projeto instruído com plano de trabalho 

para aplicação de recursos e demais documentos exigidos, devendo 

ser formalizado em processo administrativo, na repartição 

competente, contendo indicação dos resultados esperados com a 

realização do projeto. 

  

Parágrafo único. A destinação de recursos a entidades privadas 

também fica condicionada a prévia manifestação do setor técnico e da 

assessoria jurídica do órgão concedente sobre a adequação dos 

convênios e instrumentos congêneres às normas afetas à matéria. 

  

Art. 68. Integrará o convênio, que formalizará a transferência de 

recursos, plano de aplicação, conforme disposições do art. 116 e § 1º 

da Lei Federal nº 8.666/93 e suas atualizações. 

  

Parágrafo único. Sem prejuízo das demais disposições legais e 

regulamentares, constará no plano de trabalho para aplicação dos 

recursos, de que trata o caput deste artigo, objetivos, justificativas e 

metas a serem atingidas com a utilização dos recursos, respectivo 

cronograma de desembolso e vinculação ao programa de trabalho 

respectivo. 

  



Paraíba , 22 de Junho de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2627 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 7 

 

Art. 69. Também serão permitidos repasses as instituições privadas, 

sem fins lucrativos, de natureza artística, cultural e esportiva, 

consoante disposições dos artigos 215 a 217 da Constituição Federal, 

atendidas as exigências desta Lei. 

  

Art.70. As entidades privadas beneficiadas com recursos públicos a 

qualquer título submeter-se-ão à fiscalização com a finalidade de se 

verificar o cumprimento de metas e objetivos para os quais receberam 

os recursos, bem como do cumprimento integral de todas as cláusulas 

dos instrumentos de convênio, ajuste ou repasse. 

Parágrafo único. A Procuradoria Jurídica do Município expedirá 

normas sobre as disposições contratuais e de convênios que deverão 

constar dos instrumentos respectivos, para que sejam aprovados pela 

área jurídica municipal, nos termos do parágrafo único do art. 38 da 

Lei Federal nº 8.666, de 1993 e suas alterações. 

Art. 71. As prestações de contas, sem prejuízo de outras exigências 

legais e regulamentares, demonstrarão as origens e aplicações dos 

recursos, cumprimento dos objetivos e da execução das metas físicas 

constantes do plano de trabalho e do instrumento de convênio, repasse 

ou ajuste. 

Art. 72. O órgão central de Controle Interno fiscalizará todo o 

processo de solicitação, concessão, execução, prestação de contas e 

avaliação dos resultados. 

Seção III 

Das Despesas com Pessoal e Encargos 

  

Art. 73. No caso da despesa de pessoal chegar a ultrapassar o 

percentual de 95% (noventa e cinco por cento) do limite da Receita 

Corrente Líquida, estabelecido no art. 20, inciso III, alínea “b” da Lei 

Complementar nº 101, de 2000, fica vedada a realização de despesas 

com hora extra, ressalvadas: 

I - às áreas de saúde, educação e assistência social; 

II - os casos de necessidade temporária de excepcional interesse 

público; 

III - às ações de defesa civil. 

  

Art. 74. Fica autorizada a concessão de qualquer vantagem ou 

aumento de remuneração, a criação de cargos e funções ou alteração 

de estrutura de carreiras, bem como a admissão ou contratação de 

pessoal, a qualquer título, para atender ao inciso II do § 1º do art. 169 

da Constituição Federal. 

  

Art. 75. Para cumprimento do disposto no art. 7º, inciso IV e no art. 

37, inciso X da Constituição Federal, a proposta orçamentária conterá 

margem de expansão nas despesas de pessoal estimada para o 

exercício de 2021, devendo ser considerado no cálculo o percentual de 

acréscimo estabelecido para o salário mínimo nacional do referido 

exercício. 

  

Parágrafo único. Nas projeções de expansão das despesas de pessoal 

que integram o Anexo de Metas Fiscais desta LDO, para a 

remuneração dos servidores municipais, nos termos da legislação 

federal respectiva, estima-se o valor atribuído para o salário mínimo 

vigente no país, a partir de 1º de janeiro de 2021 como piso salarial. 

  

Art. 76. Para as despesas que já estejam previstas na margem de 

expansão incluída nas dotações de pessoal da LOA de 2021, quando 

da apresentação de projeto de lei para sua concessão, não haverá 

impacto orçamentário-financeiro a demonstrar. 

  

Art. 77. Fica o Poder Executivo autorizado a conceder abono para 

atendimento das disposições do art. 22 da Lei Federal nº 11.494, de 20 

de julho de 2007, bem como para pagar o valor do salário mínimo 

definido no inciso IV do art. 7º da Constituição Federal, até a 

aprovação de lei municipal contemplando o reajuste. 

Parágrafo único. Os abonos concedidos serão compensados quando 

da concessão de revisão e reajustes, devendo constar os critérios nas 

leis específicas que concederem as revisões e reajustes. 

Art. 78. Poderá haver expansão das ações do Governo Municipal que 

venham a implicar em aumento de despesa com pessoal, desde que 

sejam respeitados os limites legais. 

§ 1º O Poder Executivo poderá consignar dotações no orçamento para 

2021 destinadas a realização de concurso público para preenchimento 

de cargos e vagas previstas na organização funcional do Município, 

ou para esse fim criadas, assim como, implantação de programas de 

desenvolvimento profissional dos servidores municipais, respeitados 

os limites previstos na Lei 101/2000. 

§ 2º Também constará no orçamento dotações para o custeio de 

programas de reestruturação administrativa e modernização da gestão 

pública municipal. 

  

Art. 79. Será apresentado, bimestralmente, ao Conselho de Controle 

Social do FUNDEB, demonstrativos de aplicação de recursos na 

Manutenção e Desenvolvimento do Ensino (MDE), devendo ser 

registrado em atas, das reuniões do referido conselho, a entrega dos 

demonstrativos. 

  

Parágrafo único. A apresentação da documentação de que trata o 

caput deste artigo ao Conselho do FUNDEB ocorrerá até o último dia 

do mês subsequente. 

  

Art. 80. Havendo necessidade de redução das despesas de pessoal, 

para atendimento aos limites estabelecidos na Lei Complementar n˚ 

101, de 2000, o Poder Executivo, consoante disposições da 

Constituição Federal, adotará as seguintes medidas: 

I - eliminação de vantagens concedidas a servidores; 

II - eliminação de despesas com horas-extras; 

III - exoneração de servidores ocupantes de cargos em comissão; 

IV - rescisão de contratos de servidores admitidos em caráter 

temporário. 

  

Parágrafo único. As providências estabelecidas no caput deste artigo 

serão harmonizadas com as disposições constitucionais, especialmente 

o art. 169, §§ 3º e 4º da Constituição Federal e legislação 

infraconstitucional pertinente. 

  

Seção IV 

Das Despesas com Seguridade Social 

  

Art. 81. O Município na sua área de competência, para cumprimento 

das disposições do art. 194 da Constituição Federal, realizará ações 

para assegurar os direitos relativos à saúde, à previdência e à 

assistência social. 

  

Subseção I 

Das Despesas com a Previdência Social 

  

Art. 82. Serão Incluídas dotações no orçamento de 2021 para 

realização de despesas em favor da previdência social, devendo os 

pagamentos das obrigações patronais em favor do sistema 

previdenciário, serem feitos nos prazos estabelecidos na legislação 

vigente, juntamente com o valor das contribuições retidas dos 

servidores municipais. 

  

§ 1º O empenhamento das despesas com obrigações patronais poderá 

ser estimativo para o exercício, por competência, devendo haver o 

processamento da liquidação em cada mês de competência, de acordo 

com a legislação previdenciária. 

  

§ 2º Respeitadas as disposições da legislação específica, serão 

deduzidos das obrigações patronais os valores dos benefícios pagos 

diretamente pelo Município aos servidores segurados. 

  

§ 3º O pagamento das obrigações previdenciárias tem prioridade em 

relação às demais despesas de custeio. 

Art. 83 Fica autorizado ao Poder Executivo realizar pagamentos das 

contribuições previdenciárias por meio de débito automático na conta 

de fundos e tributos em favor dos regimes previdenciários. 

  

Art. 84. O Poder Executivo encaminhará projeto de lei à Câmara de 

Vereadores, quando, diante da necessidade de alterar alíquotas de 

contribuições, para o regime previdenciário e/ou para atualizar 

dispositivos da legislação local, para adequá-la às normas e 

dispositivos de Lei Federal, dentro do exercício de 2021. 

  

Subseção II 

Das Despesas com Ações e Serviços Públicos de Saúde. 

  



Paraíba , 22 de Junho de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2627 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 8 

 

Art. 85. Para fins de aplicação de recursos públicos em saúde, 

considerar-se-ão as ações e serviços públicos voltados para a 

promoção, proteção e recuperação que atendam aos princípios 

estatuídos no art. 7º da Lei nº 8.080, de 1990 e atualizações. 

§ 1º O recolhimento de lixo hospitalar, não é considerado aplicação de 

recursos em saúde, devendo ser a despesa custeada por meio de 

dotações para custeio da limpeza urbana e destinação final dos 

resíduos sólidos. 

§ 2º São provisões da política de saúde do Município os itens 

referentes à órteses e próteses, tais como aparelhos ortopédicos, 

dentaduras, dentre outros; cadeiras de rodas, óculos e outros itens 

inerentes à área de saúde, integrantes do conjunto de tecnologia 

assistiva ou ajudas técnicas, bem como medicamentos, assunção de 

despesas com exames médicos, apoio financeiro para tratamento fora 

do domicílio, transporte de doentes, leites e dietas de prescrição 

especial e outras necessidades de uso pertinentes às atividades de 

saúde, que passam a integrar o orçamento do Fundo Municipal de 

Saúde. 

§ 3º Fica permitida a realização de despesas com o custeio de casa de 

passagem para hospedar pacientes do Município durante o período de 

atendimento e/ou prestação de exames em outro Município ou na 

Capital do Estado. 

Art. 86. As transferências voluntárias de recursos da União para a 

área de saúde que estejam condicionadas a contrapartida nos termos 

da LDO da União para 2021, deverão ter dotações no orçamento do 

Município para seu cumprimento. 

Art. 87. O Poder Executivo disponibilizará ao Conselho Municipal de 

Saúde, aos órgãos de Controle Externo e publicará em local visível do 

prédio da Prefeitura, assim como entregará para publicação na Câmara 

de Vereadores o demonstrativo de recebimento e aplicação de 

recursos em ações e serviços públicos de saúde, bimestralmente. 

  

Parágrafo único. Os registros contábeis e os demonstrativos 

gerenciais mensais, atualizados, relativos aos recursos do Fundo 

Municipal de Saúde, ficarão permanentemente à disposição dos 

órgãos de controle e do Conselho Municipal de Saúde. 

  

Art. 88. Compete ao Conselho Municipal de Saúde registrar em ata o 

recebimento dos demonstrativos contábeis e financeiros citados no 

caput do artigo 87 e examinar o desempenho da gestão dos programas 

de saúde em execução no Município. 

  

Art. 89. Integrará a prestação de contas anual: 

I - a Programação Anual de Saúde; 

II - o Relatório Anual de Saúde. 

  

Art. 90. O Parecer do Conselho Municipal de Saúde sobre as contas 

do Fundo será conclusivo e fundamentado e emitido dentro de 10 

(dez) dias após o recebimento da prestação de contas do Fundo 

Municipal de Saúde. 

  

Art. 91. O Gestor do Fundo Municipal de Saúde elaborará a 

programação financeira do Fundo, executará o orçamento, emitirá 

balancetes de receitas e despesas, mensalmente, e dará conhecimento 

ao Conselho Municipal de Saúde. 

Art. 92. O Fundo Municipal de Saúde disponibilizará em portal da 

transparência, na Internet, a execução orçamentária diária, nos termos 

da lei. 

Subseção III 

Das Despesas com Assistência Social 

  

Art. 93. Para atender ao disposto no art. 203 da Constituição Federal 

o Município prestará assistência social a quem dela necessitar, nos 

termos do Sistema Único de Assistência Social – SUAS e da 

legislação aplicável. 

  

Art. 94. Constarão do orçamento dotações destinadas a doações e 

execução de programas assistenciais, ficando a concessão subordinada 

às regras e critérios estabelecidos em leis e regulamentos específicos 

locais. 

  

Art. 95. Serão alocados no orçamento do Fundo Municipal de 

Assistência Social recursos para custeio dos benefícios eventuais da 

assistência social e para os programas específicos da assistência 

social. 

  

Art. 96. Os registros contábeis e os demonstrativos gerenciais 

mensais, atualizados, relativos aos recursos do Fundo Municipal de 

Assistência Social ficarão permanentemente à disposição dos órgãos 

de controle, especialmente do Conselho Municipal de Assistência 

Social. 

  

Seção V 

Das Despesas com Manutenção e Desenvolvimento do Ensino 

  

Art. 97. Integrará à prestação de contas anual o Relatório de Gestão 

da Educação Básica e demais disposições contidas no art. 27 da Lei 

nº. 11.494, de 2007 e normas estabelecidas pelo Tribunal de Contas 

do Estado. 

Art. 98. As prestações de contas de recursos do FUMDEB, 

apresentadas pelos gestores aos órgãos de controle, serão instruídas 

com parecer do Conselho de Controle Social do Fundo, devendo o 

referido parecer, fundamentado e conclusivo, ser apresentado ao 

Poder Executivo no prazo estabelecido no parágrafo único do art. 27 

da Lei Federal nº 11.494, de 20 de junho de 2007. 

Art. 99. Será apresentada, preliminarmente, ao Conselho de Controle 

Social do FUMDEB a prestação de contas anual referente às receitas e 

despesas com manutenção e desenvolvimento do ensino, devendo o 

conselho apreciar e emitir parecer dentro de 10 (dez) dias úteis, a 

contar da data do recebimento da prestação de contas. 

Art. 100. Os registros contábeis e os demonstrativos gerenciais 

mensais, atualizados, relativos aos recursos repassados à conta do 

FUMDEB, assim como os referentes às despesas realizadas, ficarão 

permanentemente à disposição dos órgãos de controle, especialmente 

do Conselho de Controle Social do FUMDEB. 

  

Art. 101. O Poder Executivo disponibilizará ao Conselho de Controle 

Social do FUMDEB, aos órgãos de Controle Externo, publicará em 

local visível no Prédio da Prefeitura e entregará para publicação na 

Câmara de Vereadores o Demonstrativo Anexo VIII do Relatório 

Resumido de Execução Orçamentária, para conhecimento da 

aplicação de recursos no ensino. 

Art. 102. Integrará o Orçamento do Município para 2021 uma tabela 

demonstrativa do cumprimento do art. 212 da Constituição Federal, 

no tocante a aplicação de pelo menos 25% da receita resultante de 

impostos na manutenção e desenvolvimento do ensino. 

Seção VI 

Dos Repasses de Recursos ao Poder Legislativo 

  

Art. 103. O repasse do duodécimo do mês de janeiro de 2021 poderá 

ser feito com base na mesma proporção utilizada no mês de dezembro 

de 2020, devendo ser ajustada, em fevereiro de 2021, eventual 

diferença que venha a ser conhecida, para mais ou para menos, 

quando todos os balanços estiverem publicados e calculados os 

valores exatos das fontes de receita do exercício anterior, que formam 

a base de cálculo estabelecida pelo art. 29-A da Constituição Federal, 

para os repasses de fundos ao Poder Legislativo em 2020. 

  

Art. 104. A Câmara de Vereadores enviará à Prefeitura cópia dos 

balancetes mensais, até o décimo dia útil do mês subsequente, para 

efeito de processamento consolidado e cumprimento das disposições 

do art. 50 da Lei Complementar nº 101, de 2000. 

Seção VII 

Das Despesas com Serviços de Outros Governos 

  

Art.105. Poderão ser incluídas dotações específicas para custeio de 

despesas resultantes de convênios, pactos formais e termos de 

cooperação, no orçamento de 2021, para o custeio de despesas 

referentes a atividades ou serviços próprios de outros governos. 

Art. 106. A assunção de despesas e serviços de responsabilidade do 

Estado fica condicionada a formalização de instrumentos de convênio 

ou equivalentes, aprovados pela Procuradoria Jurídica do Município. 

  

Seção VIII 

Das Despesas com Cultura e Esportes 

  



Paraíba , 22 de Junho de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2627 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 9 

 

Art. 107. Constarão do orçamento dotações destinadas ao patrocínio e 

à execução de programas culturais e esportivos, ficando a concessão 

de prêmios subordinada às regras e critérios estabelecidos em leis e 

regulamentos específicos locais. 

  

Art. 108. Nos programas culturais de que trata o art. 107 desta Lei, 

bem como em programas realizados diretamente pela Administração 

Municipal, se incluem o patrocínio e realização, pelo Município, de 

festividades artísticas, cívicas, folclóricas, tradicionais e outras 

manifestações culturais, inclusive quanto à valorização e difusão 

cultural de que trata o art. 215 da Constituição Federal. 

  

Art. 109. O projeto destinado à realização de eventos será elaborado 

nos termos da legislação vigente, conterá memorial descritivo, 

detalhamento de serviços, montagem de estruturas, especificações 

técnicas e estimativas de custos, bem como cronograma físico-

financeiro compatível como os prazos de licitação, de contratação e de 

realização de todas as etapas necessárias. 

Art. 110. O Município também apoiará e incentivará o desporto e o 

lazer, por meio da execução de programas específicos de acordo com 

as disposições do art. 217 da Constituição Federal e regulamento 

local. 

  

Seção IX 

Dos Créditos Adicionais 

  

Art. 111. Os créditos adicionais especiais, serão autorizados pela 

Câmara de Vereadores, por meio de Lei, e abertos por Decreto 

Executivo. 

  

Art. 112. Consideram-se recursos orçamentários para efeito de 

abertura de créditos adicionais, especiais e suplementares, autorizados 

na forma do caput deste artigo, desde que não comprometidos, os 

seguintes: 

I - superávit financeiro apurado em balanço patrimonial do exercício 

anterior; 

II - recursos provenientes de excesso de arrecadação; 

III - recursos resultantes de anulação parcial ou total de dotações 

orçamentárias ou de créditos adicionais, autorizados em lei; 

IV - produto de operações de crédito autorizadas, em forma que 

juridicamente possibilite ao Poder Executivo realizá-las; 

Parágrafo único. Nos recursos de que trata o inciso III do caput deste 

artigo, poderão ser utilizados os valores das dotações consignadas na 

reserva de contingência. 

  

Art. 113. As solicitações ao Poder Legislativo, de autorizações para 

abertura de créditos adicionais conterá justificativa de sua formulação, 

na mensagem que encaminhar o respectivo projeto de lei. 

  

Art. 114. As propostas de modificações do projeto de lei 

orçamentária, bem como os projetos de créditos adicionais, serão 

apresentadas com a forma e o nível de detalhamento, os 

demonstrativos e as informações estabelecidas para o orçamento. 

  

Art. 115. Durante o exercício os projetos de Lei, enviados à Câmara 

Municipal de Vereadores, destinados a abertura de créditos especiais, 

incluirão as modificações pertinentes no Plano Plurianual, para 

compatibilizar a execução dos programas de governo envolvidos, com 

a execução orçamentária respectiva. 

  

Art. 116. Os créditos adicionais especiais autorizados nos últimos 04 

(quatro) meses do exercício de 2020 poderão ser reabertos em 2021, 

até o limite de seus saldos e incorporados ao orçamento do exercício. 

  

Art.117. As permutas de fontes de recursos, respeitadas a mesma 

categoria de programação, categoria econômica da despesa, grupo de 

natureza da despesa e elemento de despesa, não constituem créditos 

adicionais ao orçamento. 

Parágrafo único. As alterações nos recursos orçamentários efetuadas 

nos termos do caput deste artigo serão efetuadas mediante edição de 

decreto do Poder Executivo. 

  

Art.118. Havendo necessidade de suplementação de dotações da 

Câmara Municipal, esta solicitará por ofício ao Poder Executivo, para 

abrir o crédito por meio de Decreto e comunicar à Câmara de 

Vereadores. 

  

Parágrafo único. O Poder Legislativo indicará tanto a dotação que 

será suplementada, como aquela que será anulada no Orçamento da 

Câmara Municipal, quando da solicitação de abertura de crédito 

adicional ao Executivo, nos termos do caput deste artigo. 

Art.119. Os créditos extraordinários são destinados a despesas 

imprevisíveis e urgentes como em caso de calamidade pública, 

consoante disposições do § 3º do art. 167 da Constituição Federal, e 

serão abertos por Decreto do Poder Executivo, que deles dará 

conhecimento ao Poder Legislativo. 

  

Parágrafo único. Os créditos extraordinários, respeitada a legislação 

federal pertinente, não dependem de recursos orçamentários para sua 

abertura. 

Art. 120. Para realização das ações e serviços públicos, inclusive 

aqueles decorrentes dos artigos de n˚ 194 a 214 da Constituição 

Federal, poderá haver compensação entre os orçamentos fiscal e da 

seguridade social, por meio de créditos adicionais com recursos de 

anulação de dotações, respeitados os limites constitucionais. 

  

Seção X 

Das Mudanças na Estrutura Administrativa 

  

Art. 121. O Poder Executivo poderá atualizar sua estrutura 

administrativa e orçamentária para atender de forma adequada as 

disposições legais, operacionais e a prestação dos serviços à 

população, bem como atender ao princípio da segregação de funções 

na administração pública, por meio de Lei específica. 

  

Art.122. Havendo mudança na estrutura administrativa que tenha sido 

autorizada pela Câmara de Vereadores, por meio de Lei, fica o Poder 

Executivo autorizado a remanejar, transferir, transpor ou utilizar, total 

ou parcialmente, dotações orçamentárias constantes no orçamento 

para o exercício de 2021, ou em crédito especial, decorrentes da 

extinção, transferência, incorporação ou desmembramento de órgãos e 

entidades, bem como de alterações de suas competências ou 

atribuições. 

  

§ 1º Na transposição, transferência ou remanejamento de que trata o 

caput poderá haver reajuste na classificação funcional. 

  

§ 2º Mudanças na estrutura administrativa autorizada por Lei, onde 

conste autorização para abertura de crédito adicional especial no final 

do exercício de 2020, em consonância com a regra do § 2º do art. 167 

da Constituição Federal, ocorrida após a apresentação da proposta 

orçamentária à Câmara, poderão ser reabertos no mês de janeiro de 

2021, para que seja iniciada a execução orçamentária do referido 

exercício com a nova estrutura. 

  

Seção XI 

Do Apoio aos Conselhos e Transferências de Recursos aos Fundos 

  

Art. 123. Os Conselhos e Fundos Municipais terão ações custeadas 

pelo Município, desde que encaminhem seus planos de trabalho e/ou 

propostas orçamentárias parciais, indicando os programas e as ações 

que deverão ser executadas, para que sejam incluídas nos projetos e 

atividades do orçamento municipal, da forma prevista nesta lei e na 

legislação aplicável. 

Parágrafo único. Os planos de trabalho e os orçamentos parciais de 

que trata o caput deste artigo deverão ser entregues até o último dia 

útil do mês de agosto de 2020, para que o Setor de Planejamento do 

Poder Executivo faça a inclusão na proposta orçamentária para 2021. 

  

Art. 124. Os repasses aos fundos terão destinação específica para 

execução dos programas, projetos e atividades constantes do 

orçamento, cabendo ao Gestor do Fundo implantar a contabilidade, 

ordenar a despesa e prestar contas aos órgãos de controle. 

  

§ 1˚ Os repasses de recursos aos fundos serão feitos de acordo com 

programação financeira, por meio de transferências nos termos da 

legislação aplicável. 

  



Paraíba , 22 de Junho de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2627 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 10 

 

§ 2˚ É vedada à vinculação de receita a fundo ou despesa, ressalvadas 

as disposições do art. 167, inciso IV da Constituição da República e 

disposições do art. 71 da Lei Federal nº 4.320, de 1964. 

  

Art. 125. Os gestores de fundos prestarão contas ao Conselho de 

Controle Social respectivo e aos órgãos de controle externo nos 

termos da legislação aplicável. 

  

§ 1º Os gestores dos fundos apresentarão aos Conselhos, até 30 

(trinta) dias após o encerramento de cada mês, demonstrativos da 

execução orçamentária do fundo respectivo. 

  

§ 2º Os conselhos reunir-se-ão regularmente e encaminharão cópia 

das atas ao Poder Executivo e aos gestores de fundos, no prazo 

máximo de 5 (cinco) dias úteis, após a reunião, para que cópia das 

atas integre as prestações de contas que serão encaminhadas aos 

órgãos de controle. 

  

§ 3º Os pareceres de conselhos sobre as prestações de contas serão 

fundamentados e deverão opinar objetivamente sobre as contas 

apresentadas, devendo ser emitidos, no prazo máximo de 10 (dez) dias 

após o recebimento da prestação de contas e expedidas cópias 

autênticas ao Poder Executivo e ao gestor de fundo, para 

encaminhamento aos órgãos de controle interno e externo. 

  

§ 4º A omissão de prestação de contas por parte do gestor do fundo 

implica em tomada de contas especial, na forma da lei ou de 

regulamento. 

  

Art. 126. O Órgão Central de Controle Interno do Município 

acompanhará a execução orçamentária dos fundos especiais existentes 

no Município, nos termos da legislação pertinente, assim como o 

envio pelo fundo, à Contabilidade Geral do Município, dos dados e 

informações em meio eletrônico para disponibilização a sociedade e 

aos órgãos de controle. 

  

Parágrafo único. Preferencialmente será adotado banco de dados 

único para o Poder Executivo, devendo os fundos e entidades da 

administração indireta adotar os procedimentos estabelecidos pelo 

órgão central de contabilidade. 

  

Seção XII 

Da Geração e do Contingenciamento de Despesa 

  

Art. 127. O Demonstrativo da Estimativa do Impacto Orçamentário e 

Financeiro relativo à geração de despesa nova, para atendimento dos 

artigos 15 e 16 da Lei Complementar nº 101, de 2000, será publicado 

da forma definida na legislação pertinente. 

  

§ 1° A contabilidade terá o prazo de 10 (dez) dias úteis para produzir 

os demonstrativos de impacto orçamentário e financeiro, depois de 

solicitado o estudo de projeção da despesa nova e de indicação das 

fontes de recursos respectivas, devendo ser informados pelo órgão 

solicitante os valores necessários à realização das ações que serão 

executadas por meio do programa novo, para propiciar a montagem da 

estrutura de cálculo do impacto. 

  

§ 2° Idêntico prazo, ao do § 1º, terá o setor de recursos humanos para 

disponibilizar folhas de pagamento simuladas que instruirão cálculos 

de estudo de impacto orçamentário e financeiro para efeito de análise 

de reflexos de acréscimos na despesa de pessoal na hipótese de 

concessão de reajuste salarial. 

  

Art. 128. As entidades da administração indireta, fundos e ou 

autarquias, e do Poder Legislativo disponibilizarão dados, 

demonstrativos e informações contábeis ao Órgão de Contabilidade 

Geral do Município para efeito de consolidação, de modo que possam 

ser entregues nos prazos legais, relatórios, anexos e demonstrações 

contábeis às instituições de controle externo e social. 

Art. 129. O Órgão Central de Controle Interno conferirá a exatidão 

dos dados e informações de que trata o art. 128, assim como o 

cumprimento dos prazos. 

  

Art.130. Antecede à geração de despesa nova a publicação de 

demonstrativo da estimativa do impacto orçamentário e financeiro. 

  

Parágrafo único. Para efeito do disposto no § 3˚ do art. 16 da Lei 

Complementar n˚ 101, de 2000, são consideradas despesas 

irrelevantes aquelas que não excedam os limites estabelecidos nos 

incisos I e II do art. 24 da Lei Federal nº 8.666, de 21.06.93 e 

atualizações posteriores. 

  

Art. 131. No caso das metas de resultado primário e nominal, 

estabelecidas no ANEXO II desta Lei, não serem compridas por 

insuficiência na arrecadação de receitas, os Poderes promoverão 

reduções nas despesas, nos termos do art. 9º da Lei Complementar nº 

101, de 2000, fixadas por atos próprios as limitações ao 

empenhamento de despesas e à movimentação financeira. 

  

Art. 132. No caso de insuficiência de recursos durante a execução 

orçamentária, serão estabelecidos procedimentos para a limitação de 

empenho, devendo ser seguida a seguinte ordem de prioridade: 

I - obras não iniciadas; 

II - desapropriações; 

III - instalações, equipamentos e materiais permanentes; 

IV - contratação de pessoal; 

V - serviços para a expansão da ação governamental; 

VI - materiais de consumo para a expansão da ação governamental; 

VII - fomento ao esporte; 

VIII - fomento à cultura; 

IX - fomento ao desenvolvimento; 

X - serviços para a manutenção da ação governamental; e, 

XI - materiais de consumo para a manutenção da ação governamental. 

Parágrafo único. A limitação de empenho e a movimentação 

financeira serão em percentuais proporcionais às necessidades. 

  

Art.133. Não são objeto de limitação às despesas que constituam 

obrigações constitucionais e legais do Município, inclusive aquelas 

destinadas ao pagamento do serviço da dívida, sentenças judiciais e de 

despesa com pessoal e encargos sociais. 

  

Art.134. Havendo alienação de bens será aberta conta específica para 

recebimento e movimentação dos recursos, que serão destinados 

apenas à realização de despesas de capital. 

Parágrafo único. As receitas de capital originárias da alienação de 

bens adquiridos e em uso na Câmara de Vereadores serão utilizadas 

para aquisição de novos bens para uso do Poder Legislativo. 

  

CAPÍTULO VI 

DA PROGRAMAÇÃO FINANCEIRA 

  

Seção Única 

Da Programação Financeira 

  

Art.135. Até trinta dias após a publicação da Lei Orçamentária Anual 

de 2021, o Poder Executivo estabelecerá à programação financeira, o 

cronograma de desembolso, as metas bimestrais de arrecadação e 

publicará o quadro de detalhamento da despesa. 

§ 1º Os anexos da Lei Orçamentária de 2021 poderão ser elaborados, 

aprovados e publicados com o detalhamento da despesa até o nível de 

modalidade de aplicação, situação em que fica dispensada a 

publicação do quadro de detalhamento da despesa. 

  

§ 2º O Quadro de Detalhamento da Despesa discriminará a natureza 

até o elemento de despesa, de acordo com a classificação 

nacionalmente unificada e de conformidade com os grupos de despesa 

de cada dotação. 

  

§ 3º O Decreto que aprovar a programação financeira será instruído 

com a indicação da metodologia utilizada para elaboração dos 

demonstrativos que integrarem a programação. 

§ 4º O cronograma mensal de desembolso será elaborado 

considerando a divisão da receita estimada e da despesa autorizada 

por 12 (doze), correspondendo aos meses do exercício. 

§ 5º Durante a execução orçamentária no exercício de 2021, na 

construção da programação financeira levar-se-á em consideração a 

receita efetivamente realizada, frente às projeções estimadas no 



Paraíba , 22 de Junho de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2627 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 11 

 

cronograma mensal de desembolso, para propiciar tomar decisões 

sobre providências para contingenciamento de despesas e/ou para 

geração de superávit primário. 

Art. 136. Ocorrendo frustração das metas bimestrais de arrecadação, 

ou seja, receita arrecadada até o bimestre, inferior à previsão, aplicam-

se às normas estabelecidas nos artigos 132 e 133 desta Lei. 

  

Art. 137. Serão consideradas legais as despesas com multas e juros 

pelo eventual atraso no pagamento de compromissos assumidos, 

motivado por insuficiência de tesouraria. 

  

Art. 138. Os recursos legalmente vinculados a finalidades específicas 

serão aplicados apenas no atendimento do objeto da sua vinculação, 

ainda que em exercício diverso daquele que ocorrer o ingresso. 

  

CAPÍTULO VII 

DA FISCALIZAÇÃO E DA PRESTAÇÃO DE CONTAS  

  

Seção única 

Das Prestações de Contas 

  

Art. 139. A prestação de contas do Poder Executivo, relativa ao 

exercício de 2021, será apresentada, até o dia 31 de março de 2022 ao 

Poder Legislativo e ao Tribunal de Contas do Estado da Paraíba, 

composta da documentação e das demonstrações contábeis: 

I - do Poder Executivo; e 

II - de forma consolidada do Município, incluindo os balanços 

consolidados de ambos os Poderes. 

§ 1º Será disponibilizado à Câmara, ao Tribunal de Contas e colocado 

na Internet à disposição da sociedade a prestação de contas do 

exercício de 2021, em versão eletrônica, na forma estabelecida em lei 

e/ou regulamento. 

§ 2º Os ordenadores de despesas, gestores de saúde, de educação, de 

assistência social, fundos e autarquias, e de programas farão relatório 

de gestão no mês de dezembro de 2021, para apresentação aos órgãos 

de controle. 

§ 3º O controle interno fiscalizará a execução orçamentária, física e 

financeira dos convênios, contratos e outros instrumentos, assim como 

acompanhará o processo de elaboração da respectiva prestação de 

contas no exercício de 2021. 

Art. 140. O titular do órgão central de controle interno apresentará 

relatório geral das atividades do órgão junto com a prestação de 

contas geral do Poder Executivo de 2021. 

CAPÍTULO VIII 

DO ORÇAMENTO E DA GESTÃO DOS FUNDOS E ÓRGÃOS 

DA ADMINISTRAÇÃO INDIRETA 

  

Seção Única 

Do Orçamento e da Gestão dos Fundos e Órgãos da 

Administração Indireta 

  

Art. 141. Os orçamentos dos órgãos da administração indireta e 

fundos municipais poderão integrar a proposta orçamentária por meio 

de unidade gestora supervisionada. 

  

Parágrafo único. A regra do caput aplica-se as autarquias e demais 

entidades da administração indireta. 

  

Art.142. Os gestores dos fundos encaminharão os respectivos planos 

de aplicação ou propostas parciais do orçamento respectivo, consoante 

estimativa da receita, até 31/07/2020 ao Poder Executivo, para efeito 

de inclusão e consolidação na proposta orçamentária. 

  

Art. 143. Os gestores de órgãos e entidades da administração indireta 

terão o mesmo prazo do art. 142 para enviar as propostas 

orçamentárias parciais do orçamento respectivo à Secretaria de 

Finanças. 

  

Art. 144. Quando da elaboração dos planos de aplicação para 

programas e ações em favor do menor e do adolescente, deverão ser 

incluídas as despesas com os Conselheiros Tutelares. 

Art. 145. Os fundos de natureza contábil e os fundos especiais que 

não tiverem gestores nomeados na forma das leis instituidoras, bem 

como na hipótese dos gestores não enviarem seus planos de aplicação, 

propostas parciais ou informações suficientes, até a data estabelecida 

no art. 142, terão seus orçamentos elaborados pela Secretaria de 

Finanças. 

  

Art.146. Os planos de aplicação de que trata o art. 144 desta Lei e o 

art. 2º, §2º, inciso I da Lei Federal n˚ 4.320, de 1964, serão 

compatíveis com o Plano Plurianual e com esta Lei. 

  

Art.147. Serão consignadas dotações orçamentárias específicas para o 

custeio de despesas com pessoal e encargos vinculados aos recursos 

do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e 

Valorização dos Profissionais da Educação - FUMDEB, 

compreendendo: 

I – despesas de pessoal de magistério da educação básica; 

II – demais despesas de pessoal da educação básica. 

  

Art.148. Os programas destinados a atender ações finalísticas e 

aqueles financiados com recursos provenientes de transferências 

voluntárias oriundas de convênios, preferencialmente, deverão ser 

administrados por gestor designado pelo Prefeito ou pelo gestor do 

fundo a qual esteja vinculado. 

  

Art. 149. O gestor de programas finalísticos e de convênios 

acompanhará a execução orçamentária, física e financeira das ações 

que serão realizadas pelo programa e alcance dos objetivos do 

convênio. 

Art. 150. O gestor do programa deverá monitorar continuamente a 

execução, disponibilizar informações gerenciais e emitirá relatórios 

sobre a mensuração por indicadores do desempenho do programa. 

  

Parágrafo único. O Gestor de Convênios será responsável pela 

prestação de contas do convênio respectivo até sua regular aprovação, 

monitoramento do CAUC, alimentação e consultas ao Sistema de 

Convênios (SICONF) e atendimento de diligências. 

  

Art.151. Serão realizadas audiências públicas para cumprimento das 

disposições especificadas na legislação aplicável, especialmente para 

demonstrar o cumprimento de metas fiscais e o desempenho dos 

gestores de fundos e entidades da administração indireta. 

  

Art.152. Os conselheiros municipais, integrantes dos conselhos de 

controle social respectivos, deverão ser convidados para as audiências 

públicas. 

  

Art. 153. Aplicam-se aos gestores de programas as disposições desta 

seção. 

  

CAPÍTULO IX 

DAS VEDAÇÕES LEGAIS 

  

Seção Única 

Das Vedações 

  

Art. 154. É vedada a inclusão na lei orçamentária, bem como em suas 

alterações, de recursos para pagamento a qualquer título, pelo 

Município, inclusive pelas entidades que integram os orçamentos, 

fiscal e da seguridade social, a servidor da administração direta ou 

indireta por serviços de consultoria ou assistência técnica custeados 

com recursos decorrentes de convênios, acordos, ajustes ou outros 

instrumentos congêneres, firmados com órgãos ou entidades de direito 

público ou privado, pelo órgão ou entidade a que pertencer ou onde 

estiver eventualmente lotado. 

Art.155. São vedados: 

I - o início de programas ou projetos não incluídos na lei orçamentária 

anual; 

II - a realização de despesas ou assunção de obrigações diretas que 

excedam os créditos orçamentários; 

III - a abertura de créditos suplementar ou especial sem autorização 

legislativa; 

IV - a inclusão de casos ou pessoas nas dotações orçamentárias e 

créditos adicionais destinados ao pagamento de precatórios; 

V - a movimentação de recursos oriundos de convênios em conta 

bancária que não seja específica; 



Paraíba , 22 de Junho de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2627 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 12 

 

VI - a transferência de recursos de contas vinculadas a fundos, 

convênios ou despesas para outra conta que não seja a do credor de 

obras, serviços ou fornecimento de bens legalmente contratados com 

recursos do convênio; 

Art. 156. Não se inclui nas vedações a assunção de obrigações 

decorrentes de parcelamentos de dívidas com órgãos previdenciários, 

Receita Federal do Brasil, FGTS e PASEP, bem como junto a 

concessionárias de água e energia elétrica, obedecida à legislação 

pertinente. 

  

CAPÍTULO X 

DAS DÍVIDAS E DO ENDIVIDAMENTO 

  

Seção I 

Dos Precatórios 

  

Art.157. O orçamento para o exercício de 2021 consignará dotação 

específica para o pagamento de despesas decorrentes de sentenças 

judiciárias e de precatórios. 

  

Art.158. Os precatórios encaminhados pelo Poder Judiciário à 

Prefeitura Municipal, até 1º de julho de 2020, serão obrigatoriamente 

incluídos na proposta orçamentária para o exercício de 2021. 

  

Art.159. A contabilidade da Prefeitura registrará e identificará os 

beneficiários dos precatórios, seguindo a ordem cronológica, devendo 

o Poder Executivo, periodicamente, oficiar aos Tribunais de Justiça e 

do Trabalho, para efeito de conferência dos registros e ordem de 

apresentação. 

  

Art.160. Para fins de acompanhamento, a Procuradoria Municipal 

examinará todos os precatórios e informará aos setores envolvidos, 

especialmente os órgãos citados no artigo 159, orientará a respeito do 

atendimento de determinações judiciais e indicará a ordem 

cronológica dos precatórios existente no Poder Judiciário. 

  

Seção II 

Da Celebração de Operações de Crédito 

  

Art. 161. Poderá constar da Lei Orçamentária para 2021, autorização 

para celebração de operações de crédito. 

Art. 162. A autorização, que contiver na Lei Orçamentária de 2021, 

para contratação de operações de crédito será destinada ao 

atendimento de despesas de capital, observando-se, ainda, os limites 

de endividamento e disposições estabelecidos na legislação específica 

e em Resoluções do Senado Federal. 

  

Art. 163. É permitida a realização de operação de crédito por 

antecipação de receita orçamentária (ARO) no exercício de 2021, 

observadas as disposições da legislação nacional específica e 

orientação da Secretaria do Tesouro Nacional. 

Art. 164. Constará do projeto de lei orçamentária autorização para 

celebração de operações de crédito por antecipação de receita. 

Art.165. A assunção de obrigações que resultem em dívida fundada 

precisará de autorização da Câmara de Vereadores. 

  

Seção III 

Da Amortização e do Serviço da Dívida Consolidada 

  

Art.166. O Poder Executivo deverá manter registro individualizado da 

Dívida Fundada Consolidada, inclusive decorrente de assunção de 

débitos para com órgãos previdenciários, no Setor de Contabilidade, 

para efeito de acompanhamento. 

  

Art.167. Serão consignadas dotações destinadas ao pagamento de 

juros, amortizações e encargos legais das dívidas. 

  

Art. 168. Serão consignadas no Orçamento de 2021 dotações para o 

custeio do serviço das dívidas públicas, inclusive àquelas relacionada 

com operações de crédito de longo prazo, contratadas ou em processo 

de contratação junto aos órgãos ou agentes financiadores, para a 

realização de investimentos no Município. 

  

Art. 169. Na proposta orçamentária para 2021 será considerada a 

geração de superávit primário para o pagamento dos encargos e da 

amortização de parcelas das dívidas, inclusive com órgãos 

previdenciários. 

  

CAPÍTULO XI 

DAS DISPOSIÇÕES GERAIS E TRANSITÓRIAS 

  

Seção I 

Dos Prazos, Tramitação, Sanção e Publicação da Lei 

Orçamentária 

  

Art.170. A proposta orçamentária do Município para o exercício de 

2021 será entregue ao Poder Legislativo até o dia 30 de setembro de 

2020 e devolvida para sanção até 15 de dezembro de 2020. 

  

Art.171. A proposta orçamentária parcial do Poder Legislativo, para o 

exercício de 2021, será entregue ao Poder Executivo até o último dia 

útil do mês de julho de 2020, para efeito de inclusão das dotações do 

Poder Legislativo na proposta orçamentária do Município, 

referenciada no art. 170, desta Lei. 

Parágrafo único. Junto com a proposta orçamentária para inclusão no 

Orçamento, de que trata o artigo anterior, a Câmara de Vereadores 

enviará, ao Poder Executivo, os programas do Poder Legislativo que 

serão incluídos constantes do Plano Plurianual PPA 2018/2021. 

Art. 172. A despesa autorizada para o Poder Legislativo no 

Orçamento de 2021 terá a execução condicionada ao valor da receita 

efetivamente arrecadada até o final do exercício de 2020, conforme 

estabelece o art. 29-A e seus incisos, da Constituição Federal, com a 

redação dada pela Emenda Constitucional nº 58, de 2009. 

  

Art.173. Caso o Projeto da Lei Orçamentária (LOA 2021) não for 

sancionado até 31 de dezembro de 2020, a programação dele 

constante poderá ser executada em 2021 para o atendimento de: 

  

I - despesas decorrentes de obrigações constitucionais e legais do 

Município; 

II - ações de prevenção a desastres classificadas na Subfunção Defesa 

Civil; 

III - ações em andamento; 

IV - obras em andamento; 

V - manutenção dos órgãos e unidades administrativas para propiciar 

o seu regular funcionamento e a prestação dos serviços públicos; 

VI - execução dos programas finalísticos e outras despesas correntes 

de caráter inadiável. 

  

Art. 174. Ocorrendo a situação prevista no caput do artigo anterior, 

para despesas de pessoal, de manutenção das unidades 

administrativas, despesas de caráter continuado e para o custeio do 

serviço e da amortização da dívida pública, fica autorizada a emissão 

de empenho estimativo para o exercício. 

  

Art. 175. No caso de haver comprovado erro no processamento das 

deliberações no âmbito da Câmara Municipal, poderá haver 

retificação nos autógrafos da Lei Orçamentária de 2021. 

  

Seção II 

Da Transparência, das Audiências Públicas e das Disposições 

Finais e Transitórias. 

  

Art.176. A transparência da gestão municipal também será assegurada 

por meio de: 

I - incentivo à participação popular e realização de audiências 

públicas, durante os processos de elaboração do orçamento e dos 

planos; 

II - liberação ao pleno conhecimento e acompanhamento da 

sociedade, de informações sobre a execução orçamentária e 

financeira, em meio eletrônico de acesso público. 

Art. 177. Os relatórios de execução orçamentária (RREO) e de gestão 

fiscal (RGF), bem como a Lei Orçamentária Anual (LOA), a Lei de 

Diretrizes Orçamentária (LDO), o Plano Plurianual (PPA) e a 

prestação de contas serão disponibilizados na internet pelo Poder 

Executivo, para conhecimento público. 

  



Paraíba , 22 de Junho de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2627 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 13 

 

Art. 178. A comunidade poderá participar da elaboração da LOA / 

2021 por meio de audiências públicas e oferecer sugestões: 

I - ao Poder Executivo, até o dia 1° de setembro de 2020, junto à 

Secretaria de Finanças; 

II - ao Poder Legislativo, na comissão técnica de orçamento e 

finanças, durante o período de tramitação da proposta orçamentária e 

do projeto do plano plurianual, respeitados os prazos e disposições 

legais e regimentais da Câmara e em audiências públicas promovidas 

pela referida comissão, com ou sem a participação do Poder 

Executivo. 

Art. 179. Serão elaboradas atas das audiências públicas e registro de 

presenças. 

  

Art. 180. Para fins de realização de audiência pública será observado: 

I - quanto ao Poder Legislativo: 

Que a condução da audiência pública fique a cargo da Comissão 

Técnica da Câmara que tem as atribuições, no âmbito municipal, 

definidas pelo § 1º do art. 166 da Constituição Federal; 

  

Convocar a audiência com antecedência mínima de 05 (cinco) dias 

úteis e comunicar formalmente ao Poder Executivo. 

II - Quanto ao Poder Executivo: 

Receber comunicação formal da data da audiência, quando realizada 

na Câmara de Vereadores; 

  

Disponibilizar, no prazo máximo de 02 (dois) dias úteis antes da 

audiência de que trata o art. 9º, § 4º da Lei Complementar nº 101, de 

2000, o Relatório de Gestão Fiscal (RGF) e o Resumido de Execução 

Orçamentária (RREO); 

  

Quando a audiência pública for realizada no âmbito do Poder 

Executivo, seguir o mesmo prazo do Inciso I, alínea “b”, deste artigo e 

comunicar, formalmente, à Câmara de Vereadores e aos Conselhos de 

Controle Social. 

§ 1º Poderão ser realizadas audiências públicas conjuntas dos Poderes 

Legislativo e Executivo, na Câmara de Vereadores, para tratar da 

LOA 2021. 

§ 2º As atas das audiências públicas serão disponibilizadas ao Poder 

Executivo para juntar à prestação de contas do exercício de 2021. 

Art. 181. Os titulares dos Poderes referidos no art. 54 da Lei 

Complementar nº 101, de 2000 disponibilizarão, por meio do SISTN, 

os respectivos relatórios de gestão fiscal, no prazo de até 40 (quarenta) 

dias, após o encerramento de cada semestre. 

Parágrafo único. O Poder Executivo disponibilizará ao Poder 

Legislativo demonstrativo da Receita Corrente Líquida, para propiciar 

a elaboração do Relatório de Gestão Fiscal do Legislativo. 

Art. 182. Para a realização de investimentos e de obras estruturadoras, 

poderão ser feitas parcerias público-privadas, nos termos da Lei 

Federal nº 11.079 de 30 de dezembro de 2004. 

  

Art. 183. Após a publicação da Lei Orçamentária para o exercício de 

2021, ainda no exercício de 2020, o Poder Executivo poderá: 

I - planejar as despesas para execução de programas, realização dos 

serviços públicos e execução de obras, fazer a programação das 

necessidades, elaborar projetos básicos e termos de referência, 

estabelecer programação financeira e cronograma de desembolso; 

  

II - autorizar o início de processos licitatórios para contratação no 

próximo exercício, indicando as dotações orçamentárias constantes no 

orçamento de 2021. 

Art. 184. Obedecendo a critérios estabelecidos em parcerias com 

outros órgãos ou Municípios, fica autorizado e inclusão na LOA 2021 

dotações para o fomento e desenvolvimento regional. 

Art.185. Integram esta Lei os seguintes anexos: 

I - ANEXO I: Anexo de Prioridades; 

II - ANEXO II: Anexo de Metas Fiscais; 

III - ANEXO III: Anexo de riscos Fiscais. 

  

Art. 186. Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 

  

Cabaceiras, 16 de junho de 2020; 185 anos de Emancipação 

Política. 

 

  

TIAGO MARCONE CASTRO DA ROCHA 

Prefeito Municipal 

Publicado por: 

José Djanilson Galdino de Farias 

Código Identificador:1DC91D19 

 
SECRETÁRIA DE ADMINISTRAÇÃO 

LEI Nº 971, DE 16 DE JUNHO DE 2020. 

 

Gabinete do Prefeito 

  

LEI nº 971, DE 16 DE JUNHO DE 2020. 

  

Dispõe sobre a suspensão de descontos em operações 

financeiras referentes a empréstimos consignados, 

contraídos por servidores públicos municipais de 

Cabaceiras, como medida excepcional de 

enfrentamento da Calamidade Pública decretada em 

virtude da emergência sanitária, resultante do vírus 

Covid – 19 e define outras providências correlatas. 

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

CABACEIRAS. Faço saber que a Câmara aprovou e Eu sanciono 

a seguinte Lei:  

  

Art. 1º Ficam, em caráter excepcional, suspensos os descontos em 

operações financeiras referentes a empréstimos consignados, 

contraídos por servidores públicos municipais de Cabaceiras, pelo 

período de 120 (cento e vinte ) dias, como medida de enfrentamento 

da calamidade pública decretada em virtude da emergência sanitária, 

resultante do vírus Sarscov – 2 ( Covid 19 ), de que trata o Decreto 

Estadual n° 40.122, de 13 de março de 2020 e os Decretos Municipais 

n°s 193 e 194, de 17 de março de 2020, o de n° 195, de 23 de março, 

o de n° 196, de 24 de março, o de n° 197, de 25 de março, o de n° 

206, de 13 de abril, o de n° 211, de 2 de maio e o de n° 223, de 1° de 

junho de 2020. 

§ 1° As medidas expressas no caput deste artigo, aplicam – se aos 

servidores ativos, inativos e pensionistas da administração direta e 

indireta do Poder Executivo. 

§ 2° O prazo de suspensão estabelecido no caput deste artigo, poderá 

ser prorrogado por igual período ou enquanto durar o estado de 

calamidade pública declarada no Município. 

Art. 2º As parcelas dos empréstimos consignados que deixarem de ser 

descontadas e pagas neste período serão incluídas ao final do contrato, 

em igual número de meses, sendo que sobre as mesmas não incidirá 

multa, correção monetária, juros ou quaisquer outros encargos de 

mesma natureza. 

  

Art. 3º O gozo da suspensão de que trata o “ caput “ deste artigo, 

aplicam-se aos contratos cujas parcelas tenham sido regularmente 

adimplidas até a competência de dezembro de 2019, não se aplicando 

aos contratos cujas obrigações relativas aos períodos de competência 

anteriores a janeiro de 2020, não tenham sido adimplidas até a data de 

publicação dessa Lei. 

Art. 4º Caberá ao órgão competente pela administração da respectiva 

folha de pagamento ( Secretaria de Administração ), orientar e 

desenvolver meios de acompanhamento dos servidores com relação 

aos procedimentos a serem adotados, inclusive em relação á 

instituição financeira. 

Parágrafo único. Para os devidos fins de formalização, será 

necessário que o servidor público municipal envie autorização à 

Secretaria de Administração para fins de suspensão do desconto no 

contra cheque. 

Art. 5º Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 

  

Cabaceiras, 8 de junho de 2020; 184 anos de Emancipação Política. 

  

Publique – se e cumpra – se. 

  

TIAGO MARCONE CASTRO DA ROCHA 

Prefeito Municipal 

 



Paraíba , 22 de Junho de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2627 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 14 

 

Publicado por: 

José Djanilson Galdino de Farias 

Código Identificador:87C8A0A9 

 
SECRETÁRIA DE ADMINISTRAÇÃO 

LEI Nº 969, DE 16 DE JUNHO DE 2020 

 

Gabinete do Prefeito 

LEI Nº 969, DE 16 DE JUNHO DE 2020. 

  

Dispõe sobre a instituição temporária de acréscimo 

do percentual de Gratificação de Insalubridade, 

previsto na Lei Complementar Municipal n° 10 / 

2017, em benefício dos Servidores Públicos 

Municipais que se encontram desempenhando ações 

de prevenção e combate ou submetidos 

profissionalmente ao COVID-19. 

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

CABACEIRAS. Faço saber que a Câmara aprovou e Eu sanciono 

a seguinte Lei:  

  

Art. 1º Fica o Chefe do Poder Executivo Municipal autorizado a 

adotar medida temporária e excepcional, concernente à instituição 

temporária de acréscimo de Gratificação de Insalubridade prevista 

na Lei Complementar Municipal n° 10 / 2017, especificamente neste 

ato, até o percentual de 40% ( quarenta por cento ), em benefício dos 

Servidores Públicos Municipais que se encontram na linha de frente 

de ações em prevenção e combate à Pandemia do COVID-19, bem 

como para àqueles Servidores que em função de suas atribuições 

ficam sujeitos ao contágio do mencionado vírus.  

  

Parágrafo único. O acréscimo do percentual pertinente, perdurará até 

o período máximo de 120 ( cento e vinte ) dias. 

Art. 2º Fica o Conselho Municipal de Saúde incumbido de definir 

formalmente os níveis de linha de frente, os servidores públicos 

efetivos municipais em atuação, as cargas - horárias e os percentuais 

atinentes ao exercício das ações de prevenção e combate à Pandemia 

causada pelo Covid – 19. 

Parágrafo único. Para efeito do caput deste artigo, os servidores 

públicos municipais afastados de suas funções não terão direito ao 

recebimento de tal benefício temporário. 

Art. 3º O acréscimo da Gratificação Extraordinária de Insalubridade 

decorrente da Pandemia causada pelo Covid – 19, não se incorpora ao 

vencimento ou salário do servidor e não poderá ser utilizado com 

integrante de base de cálculo para quaisquer outras vantagens, 

inclusive para fins de cálculo dos proventos de aposentadoria e / ou 

pensões. 

Art. 4º Os recursos para a cobertura das despesas decorrentes desta 

Lei, são provenientes de recursos próprios ou destinados para o Fundo 

Municipal de Saúde, para fins de cômputo de limites legais ou 

constitucionais. 

Art. 5º Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 

  

Cabaceiras, 16 de junho de 2020; 185 anos de Emancipação Política. 

  

Publique – se e cumpra – se. 

  

TIAGO MARCONE CASTRO DA ROCHA 

Prefeito Municipal 

Publicado por: 

José Djanilson Galdino de Farias 

Código Identificador:DBEF9D39 

 
SECRETÁRIA DE ADMINISTRAÇÃO 

LEI N° 968, DE 16 DE JUNHO DE 2020. 

 

Gabinete do Prefeito 

LEI N° 968, DE 16 DE JUNHO DE 2020.  

  

Dispõe sobre a denominação da nova Academia de 

Saúde, nesta Cidade. 

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

CABACEIRAS. Faço saber que a Câmara Municipal aprovou e 

eu sanciono a seguinte Lei:  

  

Art. 1º Fica denominado de DANILO FRANKLIN NUNES 

PEREIRA, a nova Academia de Saúde, a ser brevemente construída 

nesta Cidade. 

  

Art. 2° Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 

  

Cabaceiras, 16 de junho de 2020; 185 anos de Emancipação 

Política. 

  

TIAGO MARCONE CASTRO DA RO0CHA 

Prefeito Constitucional   

Publicado por: 

José Djanilson Galdino de Farias 

Código Identificador:58E846CF 

 
SECRETÁRIA DE ADMINISTRAÇÃO 

LEI N° 972, DE 16 DE JUNHO DE 2020. 

 

Gabinete do Prefeito 

  

LEI N° 972, DE 16 DE JUNHO DE 2020.  

  

Dispõe sobre a denominação da Quadra Esportiva, 

situada na Comunidade Rural denominada Curral de 

Baixo – Distrito Ribeira, deste Município. 

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

CABACEIRAS. Faço saber que a Câmara Municipal aprovou e 

eu sanciono a seguinte Lei:  

  

Art. 1º Fica denominada de JOSÉ BERTOLDO DE SOUSA, a 

QUADRA ESPORTIVA, situada na Comunidade Rural Curral de 

Baixo, Distrito Ribeira deste Município. 

  

Art. 2° Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 

  

Publique – se e cumpra –se. 

  

Cabaceiras, 16 de junho de 2020; 185 anos de Emancipação 

Política. 

  

TIAGO MARCONE CASTRO DA RO0CHA 

Prefeito Constitucional  

Publicado por: 

José Djanilson Galdino de Farias 

Código Identificador:75A7985D 

 
SECRETÁRIA DE ADMINISTRAÇÃO 

LEI N° 970, DE 16 DE JUNHO DE 2020. 

 

Gabinete do Prefeito 

  

LEI N° 970, DE 16 DE JUNHO DE 2020.  

  

Dispõe sobre a denominação da Quadra Esportiva, 

situada na Comunidade Rural denominada PATA, 

deste Município. 

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

CABACEIRAS. Faço saber que a Câmara Municipal aprovou e 

eu sanciono a seguinte Lei:  

  

Art. 1º Fica denominada de FILOGÊNIO LEONARDO DA 

SILVA, a QUADRA ESPORTIVA, situada na Comunidade Rural 

denominada PATA, deste Município. 

  

Art. 2° Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 

  

Cabaceiras, 16 de junho de 2020; 185 anos de Emancipação 

Política.  



Paraíba , 22 de Junho de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2627 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 15 

 

TIAGO MARCONE CASTRO DA RO0CHA 

Prefeito Constitucional  

Publicado por: 

José Djanilson Galdino de Farias 

Código Identificador:34AAFBC0 

 
SECRETÁRIA DE ADMINISTRAÇÃO 

LEI COMPLEMENTAR N° 01 

 

Gabinete do Prefeito 

  

LEI COMPLEMENTAR n° 01, DE 16 DE JUNHO DE 2020, À 

LEI COMPLEMENTAR nº 13 / 2018. 

  

Dispõe sobre alterações na Lei Complementar n° 13 / 

2018, que dispõe sobre a Estrutura Administrativa 

Municipal. 

  

Art. 1° O art. 12 integrante da Seção I da Lei Complementar n° 13 / 

2018, que dispõe sobre a Estrutura Administrativa Municipal passa a 

vigorar com a alteração abaixo elencada: 

  

“ Art. 12. A estrutura Administrativa Organizacional Básica do Poder 

Executivo Municipal fica constituída pelos seguintes Órgão e 

Secretárias: 

  

Seção I 

DOS ÓRGÃOS DE DECISÃO ESPECIAL 

Gabinete do Prefeito 

DOS NIVÉIS DE ASSESSORAMENTO, AÇÕES 

FINANCEIRAS E ATRIBUIÇÕES DE SUAS SUBDIVISÕES 

  

I - Gabinete do Prefeito  

Nível de decisão: 

Prefeito do Município. 

  

Nível de assessoramento: 

  

a) Chefia de Gabinete do Prefeito; 

b) Departamento de Turismo e Comunicação Social; 

c) Divisão de Comunicação Social; 

d) Departamento de Segurança Pública;  

e) Coordenadoria de Mídia Eletrônica e Ouvidoria;  

“f) Coordenadoria Especial de Promoção de Eventos; “  

g) Comissão Municipal de Defesa Civil; 

h) Comissão de Transição de Governo; 

i) Conselho Municipal de Segurança Pública;  

j) Conselho Municipal de Turismo;  

k) Conselho Municipal do Orçamento Democrático; 

l) Grupo Técnico de Implementação do Orçamento Democrático; e, 

m) Conselho Gestor do Programa de Microcrédito: Empreender 

Cabaceiras. “ 

Art. 2° A Seção II – Dos Órgãos de Decisão Especial passa a vigorar 

com as alterações abaixo discriminadas: 

“ – II - Secretarias:  

a) ..............................................................; 

b) .............................................................; 

c) .............................................................; 

d) .............................................................; 

e) .............................................................; 

f) Secretaria Municipal de Administração; e, 

g) Secretaria Municipal de Finanças. “ 

  

Art. 3° A Seção VI – Dos Órgãos de Decisão Especial passa a vigorar 

com as alterações abaixo discriminadas: 

“ Seção VI “ 

DA SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

  

Art. 4º O Art. 84 da Seção VI passa a vigorar com as alterações 

abaixo elencadas: 

  

“ Art. 84. São dados identificadores da Secretaria de administração: 

  

I - denominação: Secretaria de Administração; 

II - sigla : SECADM; e 

III - ................................ “ 

Art. 5º O Art. 85 da Seção VI passa a vigorar com as alterações 

abaixo elencadas: 

“ Art. 85. A Secretaria de Administração compreende a seguinte 

estrutura administrativa: 

  

I– Subsecretaria de Administração; 

II - Subsecretaria de Planejamento; 

III – Departamento de Recursos Humanos; 

IV- Secretaria da Junta de Serviço Militar; 

V– Divisão de Identificação; 

VI – Coordenadoria Técnica de Tecnologia da Informação; 

VII – Coordenadoria Técnica da Casa do Empreendedor e Centro de 

Capacitação Continuada; e, 

VIII - Divisão de Almoxarifado e Arquivo. ” 

  

Art. 6º O art. 88 passa a vigorar com a redação abaixo elencada: 

“ Art. 88. São atribuições profissionais gerais inerentes à Secretaria 

de Administração, Órgão de primeiro nível hierárquico de atuação 

instrumental - meio: 

  

I - o recrutamento, seleção, treinamento, registros e controles 

funcionais e outras atividades relativas a recursos humanos do 

Município; 

II - a administração do plano de classificação de cargos, direitos e 

deveres dos funcionários; 

III - o encaminhamento dos serviços municipais à inspeção de saúde 

para efeito de admissão, licença, aposentadoria e outros fins legais; 

IV - as atividades referentes à padronização, aquisição, guarda e 

distribuição dos bens móveis e imóveis; 

V - o tombamento, registro, inventário, a proteção, a conservação dos 

bens móveis e imóveis; 

VI - o recebimento, a distribuição, o controle do andamento, a 

impressão gráfica, a reprodução e arquivamento de documentos da 

Prefeitura; 

VII - a administração e conservação dos edifícios em que funcionam 

os órgãos do Município; 

VIII - a utilização dos dados estatísticos sobre o Município e 

preparação de indicadores relativos às necessidades básicas das zonas 

rural e urbana; 

IX - a preparação, conjuntamente com outras secretarias, do 

orçamento anual, da lei de diretrizes orçamentárias e do plano 

plurianual; 

X - coordenar os trabalhos de processamento de dados relacionados 

com todas as atividades; 

XI - organizar a confecção da folha de pagamento do funcionalismo, 

observando-se, a cada mês, as relações remetidas por cada Secretaria, 

constando os nomes dos funcionários com lotação fixada em cada 

uma delas; 

XII - avaliar bens dentro da área geográfica do Município; 

XIII - fiscalizar a execução dos projetos de loteamentos urbanos, 

construções, reformas, localização de atividades comerciais, 

industriais e de serviços, aplicando as normas urbanísticas e de 

posturas do Município; 

XIV - manter a planta cadastral e o arquivo de projetos do Município, 

atualizados; 

XV – planejar, anualmente, juntamente com o titular do Departamento 

de Licitações, Contratos e Compras e demais secretarias envolvidas, a 

relação de todos os processos licitatórios a serem realizados no 

exercício subsequente; 

XVI - referendar, assinando juntamente com o Prefeito, atos 

administrativos, especialmente Projetos de Leis, Leis, Decretos, 

Portarias e Alvarás, pertinentes às suas atividades; 

XVII - observância das disposições contidas na Lei Orgânica 

Municipal, Constituição Estadual e Federal e demais instrumentos 

legais referentes à área de finanças, e; 

XVIII - outras atividades correlatas que lhe forem conferidas pelo 

Prefeito Constitucional.” 

  

Art. 7º A Subseção I – Da subdivisão da Secretaria de Administração 

passa a vigorar com a composição abaixo elencada: 

“ Subseção única “ 

DA SUBDIVISÃO DA SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO  



Paraíba , 22 de Junho de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2627 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 16 

 

“ Art. 89. A Secretaria de Administração divide-se 

administrativamente em: 

  

I - Subsecretaria de Administração – 02.301; e, 

II - Subsecretaria de Planejamento – 02.302. “ 

Art. 8° A Lei Complementar n° 13 / 2018, que dispõe sobre a 

Estrutura Administrativa Municipal passa a vigorar com a inclusão da 

Seção VII e consequente com nova numeração, a partir do artigo 90, 

conforme abaixo discriminado: 

“ Seção VII “ 

DA SECRETARIA DE FINANÇAS 

  

Art. 9º O art. 90 passa a vigorar com a redação abaixo elencada: 

  

“ Art. 90. São dados identificadores da Secretaria de Finanças: 

  

I - denominação: Secretaria de Finanças; 

II - sigla : SECFIN; e 

III - Código de Cadastro de Órgãos nas leis orçamentárias: 02.303 “ 

Art. 10. O art. 91 passa a vigorar com a redação abaixo elencada: 

  

“ Art. 91. São atribuições profissionais gerais inerentes à Secretaria 

de Finanças, Órgão de primeiro nível hierárquico de atuação 

instrumental - meio: 

  

I - cadastramento, lançamento, a arrecadação e fiscalização dos 

tributos e demais rendas municipais; 

II- o recebimento, pagamento, a guarda e movimentação dos 

dinheiros e de valores do Município; 

III - o registro e controle contábil na administração orçamentária, 

financeira e patrimonial do Município; 

IV - fiscalizar e proceder tomada de contas dos órgãos da 

administração centralizada encarregada da movimentação de dinheiros 

e outros valores; 

V- executar a política fiscal; 

VI - exercer a fiscalização tributária; 

VII - processar a despesa e manter o registro e os controles da 

administração financeira, contábil e patrimonial do Município; 

VIIII - preparar os balancetes, bem como o balanço geral e prestações 

de contas de recursos extra - orçamentários com apoio e assistência 

direta de profissionais habilitados; 

IX - receber, pagar, guardar e movimentar os dinheiros e outros 

valores do Município; 

X - controlar a execução física e financeira dos planos e programas 

municipais de desenvolvimento, assim como avaliar os resultados; 

XI - elaborar, com a colaboração dos demais órgãos da Prefeitura, as 

propostas orçamentárias, assistida por profissional legalmente 

habilitado; 

XII - acompanhar a execução orçamentária; 

XIII – controlar contas bancárias e aplicações financeiras, mantendo o 

fluxo de caixa em condições de atender às responsabilidades diárias 

de pagamentos; 

XIV – receber e examinar pedidos de antecipação de pagamentos, 

formulado por fornecedores, de acordo com as normas legais, 

administrativas e contratuais de regência; 

XV – obedecer aos prazos determinado pelo Tribunal de Contas do 

Estado quanto à publicação diárias dos atos financeiros no Portal da 

Transparência; 

XVI – obedecer aos prazos determinados pelo Tribunal de Contas do 

Estado, bem como os prazos constantes na Lei Orgânica quanto ao 

envio dos balancetes e repasse do duodécimo para a Câmara 

municipal; 

XVII - observância das disposições contidas na Lei Orgânica 

Municipal, Constituição Estadual e Federal e demais instrumentos 

legais referentes à área de finanças; e, 

XVIII - outras atividades correlatas que lhe forem conferidas pelo 

Prefeito Constitucional. 

  

Art. 11. O art. 91 passa a vigorar com a redação abaixo elencada: 

  

“ Art. 92. A Secretaria de Finanças compreende administrativamente 

os órgãos funcionais, conforme abaixo elencados: 

  

I – Subsecretaria de Finanças; 

II - Divisão do Serviço de Empenho; e, 

III - Divisão de Administração Tributária, “ 

Art. 12. Os Quadros demonstrativos de cargos da classe provimento 

em comissão passam, consequentemente a vigorar, conforme 

constantes em anexo. 

  

Art. 13. Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 

  

Cabaceiras, 16 de junho de 2020; 185 anos de Emancipação Política. 

  

TIAGO MARCONE CASTRO DA ROCHA 

Prefeito Constitucional  

Publicado por: 

José Djanilson Galdino de Farias 

Código Identificador:0035F8A2 

 
SECRETÁRIA DE ADMINISTRAÇÃO 

LEI N° 967, DE 16 DE JUNHO DE 2020. 

 

Gabinete do Prefeito 

  

LEI N° 967, DE 16 DE JUNHO DE 2020.  

  

Dispõe sobre a denominação do Arquivo Central do 

Município. 

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

CABACEIRAS. Faço saber que a Câmara aprovou e eu sanciono 

a seguinte Lei:  

  

Art. 1º Fica denominado de ARIOSVALDO PEREIRA CAMPOS, 

o Arquivo Central do Município, situado nesta Cidade. 

  

Art. 2° Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 

  

Cabaceiras, 16 de junho de 2020; 185 anos de Emancipação 

Política.  

  

Publique-se e cumpra-se. 

  

TIAGO MARCONE CASTRO DA ROCHA 

Prefeito Constitucional 

Publicado por: 

José Djanilson Galdino de Farias 

Código Identificador:8360F2B0 

 
SECRETÁRIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº 688, DE 14 DE JUNHO DE 2020. 

 

Gabinete do Prefeito 

PORTARIA nº 688, DE 14 DE JUNHO DE 2020.  

  

Dispõe sobre concessão de Licença - Prêmio a 

Servidora Pública Efetiva Municipal que menciona e 

determina outras providências correlatas. 

  

O Prefeito Constitucional do Município de Cabaceiras, no uso de 

suas atribuições legais que lhe confere o artigo 102, inciso IV, da 

Lei Orgânica Municipal, em consonância ainda com o Art. 120 da 

Lei nº 317/1984, que dispõe sobre o Estatuto do Servidor Público 

e, tendo - se por referência legal ainda as Leis Complementares 

Municipais 03 / 2008 e 04 / 2011, que dispõe sobre o processo de 

regularização de vínculos dos Agentes Comunitários de Saúde, 

  

R E S O L V E: 

  

Art. 1º Conceder Licença – Prêmio, atendendo reivindicação em 

anexo, a Servidora Pública Municipal MARIA JOZELMA DE 

FARIAS, ocupante do cargo de Agente Comunitária de Saúde, 

contratada por meio de Processo Seletivo realizado em 30 / 09 / 1991, 

posteriormente admitida em caráter efetivo, por meio da Portaria em 

anexo, referente ao 1° decênio, a partir do próximo dia 1° de 

setembro. 

  



Paraíba , 22 de Junho de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2627 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 17 

 

Art. 2º Autorizar a responsável pelo Departamento de Recursos 

Humanos a registrar no Sistema Informatizado de Folha de 

Pagamento, bem como em sua Ficha Funcional, a presente decisão. 

  

Art. 3º Esta Portaria entra em vigor a partir da data de sua publicação. 

  

Cabaceiras, 14 de junho de 2020; 185 anos de Emancipação Política. 

  

Publique - se e cumpra-se. 

  

TIAGO MARCONE CASTRO DA ROCHA 

Prefeito. 

Publicado por: 

José Djanilson Galdino de Farias 

Código Identificador:BF8BF7F9 

 
SECRETÁRIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº 689, DE 14 DE JUNHO DE 2020. 

 

 Gabinete do Prefeito 

PORTARIA nº 689, DE 14 DE JUNHO DE 2020.  

  

Dispõe sobre prorrogação da concessão de 

Afastamento Temporário, em benefício de Servidores 

Públicos que menciona na Portaria n° 660 / 2020, 

face à renovação da adoção de novas medidas 

emergências e temporárias de prevenção de contágio 

pelo COVID – 19 ( Coronavírus ). 

  

O Prefeito Constitucional do Município de Cabaceiras, no uso de 

suas atribuições legais que lhe confere a Lei Orgânica Municipal, 

em consonância ainda com a Seção II – Licença para Tratamento 

de Saúde, constante na Lei nº 317 / 1984, que dispõe sobre o 

Estatuto do Servidor Público e, considerando ainda: 

A Decretação de Situação de Emergência Nacional em Saúde 

Pública; 

A declaração da condição de Pandemia de infecção humana pelo 

Coronavírus – Covid – 19 definida pela Organização Mundial de 

Saúde; e,  

O Decreto Municipal nº 216 / 2020, dispondo sobre a declaração 

de situação de emergência e suspensão temporária de 

determinados serviços públicos municipais e estabelecimentos 

comerciais,  

R E S O L V E: 

  

Art. 1º Renovar a Concessão de Afastamento Temporário, atendendo 

reivindicação dos Servidores Públicos Municipais abaixo elencados, 

estendendo –se até o próximo dia 30 de junho: Severino Bernado 

Segundo, José Félix Pereira Ramos, Cleidson Duíllo Ramos Farias, 

José Alexandre Filho , Rita de Cássia Almeida. C. Dário Farias, 

Margarida dos Santos Silva Ramos e Maria das Dores Macêdo 

  

Art. 2º Esta Portaria entra em vigor a partir da data de sua publicação. 

  

Cabaceiras, 14 de junho de 2020; 185 anos de Emancipação Política. 

  

Publique-se e cumpra-se. 

  

TIAGO MARCONE CASTRO DA ROCHA  

Prefeito Constitucional 

Publicado por: 

José Djanilson Galdino de Farias 

Código Identificador:F630A92D 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

MUNICÍPIO DE CONCEIÇÃO 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO PREGÃO PRESENCIAL Nº 

00033/2020 

 

Torna público que fará realizar através da Pregoeira Oficial e Equipe 

de Apoio, sediada na Centro Adm. Integrado - Rua Capitão João 

Miguel, S/N - São José - Conceição - PB, às 11:00 horas do dia 03 de 

Julho de 2020, licitação modalidade Pregão Presencial, do tipo menor 

preço, para: Aquisição de Polpa de Frutas para todas as secretarias, 

órgãos e programas da Prefeitura Municipal de Conceição - PB. 

Recursos: previstos no orçamento vigente. Fundamento legal: Lei 

Federal nº 10.520/02 e Subsidiariamente Lei 8.666/93. Informações: 

no horário das 08:00 as 13:00 horas dos dias úteis, no endereço 

supracitado. Telefone: (83) 3453-2486. E-mail: 

licitacao@conceicao.pb.gov.br.Edital: www.tce.pb.gov.br. 

  

Conceição - PB, 19 de Junho de 2020 

  

KESSIA MEDEIROS LACERDA FIGUEIREDO DE SOUSA  

Pregoeira Oficial 

Publicado por: 

Ilo Istênio Tavares Ramalho 

Código Identificador:0B5B35B4 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 

00003/2020 

 

A prefeitura Municipal de Conceição – PB, torna público que estar 

realizando licitação sob modalidade Pregão Eletrônico, do tipo menor 

preço, para: Aquisição de veículo tipo Van 0km para atender as 

necessidades da rede municipal de ensino do município de 

Conceição/PB, conforme Plano de Trabalho e Termo de Referência. 

Data e horário do recebimento das propostas: até às 09:15 horas do dia 

03/07/2020. Data e horário do início da disputa: 09:30 horas do dia 

03/07/2020. Recursos: previstos no orçamento vigente. Fundamento 

legal: Lei Nº 10.520/02, Decreto Nº 10.024/2019, Decreto Municipal 

de N° 014/2020, Lei Nº 8.666/1993 e subsidiárias. LOCAL: Portal de 

Compras Públicas – www.portaldecompraspublicas.com.br. Modo de 

Disputa: Aberto. Outros esclarecimentos poderão ser fornecidos na 

sede temporária da Prefeitura Municipal, das 08:00 às 13:00hs, 

através do Setor de Licitação, na Rua Capitão João Miguel - Centro 

Administrativo Integrado, S/N - São José - Conceição – PB, CEP: 

58970-000. 

  

Conceição – PB, 19 de junho de 2020. 

  

KÉSSYA MEDEIROS LACERDA FIGUEIREDO DE SOUSA 

Pregoeira 

Publicado por: 

Ilo Istênio Tavares Ramalho 

Código Identificador:60EE0E5F 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO - TOMADA DE PREÇOS Nº 

00005/2020 

 

Torna público que fará realizar através da Comissão de Licitação, 

sediada na Rua Capitão João Miguel - Centro Administrativo 

Integrado, S/N - São José - Conceição - PB, às 09:30 horas do dia 07 

de Julho de 2020, licitação modalidade Tomada de Preços, do tipo 

menor preço, para: Contratação de empresa especializada para 

Implantação de Pavimentação no município de Conceição/PB, 

conforme planilha orçamentária e o contrato de repasse nº. 

893900/2019/MDR/CAIXA. Informações: no horário 08h00min ás 

13h00min dos dias úteis, no endereço supracitado. Telefone: (83) 

3453-2486. Edital: www.tce.pb.gov.br. 

  

Conceição - PB, 19 de junho de 2020. 

  

JOSÉ IVANILDO GONÇALVES DA COSTA 

Presidente da Comissão  

Publicado por: 

Ilo Istênio Tavares Ramalho 

Código Identificador:C9FF5841 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

MUNICÍPIO DE JUNCO DO SERIDÓ 

 

GABINETE DO PREFEITO 

DECRETO Nº 021/2020 DE 18 DE JUNHO DE 2020 



Paraíba , 22 de Junho de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2627 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 18 

 

ALTERA O DECRETO 020/2020 QUE ADOTA 

NOVAS MEDIDAS QUANTO AO 

ENFRENTAMENTO DA CRISE PROVOCADA 

PELO COVID-19 E DÁ PROVIDÊNCIAS 

CORRELATAS: 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE JUNCO DO SERIDÓ, ESTADO 

DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições legais definidas na Lei 

Orgânica do Município e demais legislações pertinentes, 

  

CONSIDERANDO as prementes necessidades de adotar medidas 

enérgicas e inadiáveis a fim de evitar a expansão da Pandemia do 

COVID 19 em nosso Município, 

  

CONSIDERANDO que a referida pandemia do COVID 19 se trata de 

um vírus que atinge as vias respiratórias e por conseguinte, à prática 

de acender fogueiras coloca em iminente risco à população de forma a 

causar lhe prejuízos e danos irreparáveis, e por se tratar de uma 

questão de saúde pública. 

  

CONSIDERANDO que a fumaça das fogueiras e fogos de artifícios 

são tradições regionais, mas nesse momento a atual crise de saúde 

pública impede tal prática como a exemplo da maioria dos Municípios 

brasileiros. 

  

CONSIDERANDO não ser crível atentar contra as normas emanadas 

dos órgãos de controle de saúde e sanitárias, 

  

CONSIDERANDO que a nesse período é corriqueiro as aglomerações 

motivadas com as celebrações de festas juninas em espaços públicos e 

ou privados, 

  

CONSIDERANDO ainda a orientação do Eminente Ministério 

Público, versando sobre a proibição de fogueiras e queima de fogos de 

artifícios, das mais variadas formas, em espaços públicos e/ou 

privados, no âmbito do Município. 

  

DECRETA: 

  

Art. 1º - Ficam proibidos enquanto perdurar as medidas adotadas 

decorrentes de Calamidade Pública e/ou pandemia, nesta cidade de 

Junco do Seridó/PB; 

  

a) A concessão de Alvarás destinados à comercialização de fogos de 

artifícios e congêneres; 

b) Autorização de vendas de fogos de artifícios; 

c) Usar de qualquer artefato pirotécnico (fogos de artifícios); 

d) Acender fogueiras em espaços públicos e ou privados de qualquer 

natureza; 

  

Art. 2º - Este decreto entra em vigor na data de sua publicação, 

revogando-se as disposições em contrário, retroagindo seus efeitos a 

10 de junho de 2020. 

  

Gabinete do Prefeito Constitucional do Município de Junco do 

Seridó/PB, 18 de Junho de 2020. 

  

KLEBER FERNANDES DE MEDEIROS 

Prefeito Municipal 

Publicado por: 

José Márcio Monteiro Nunes 

Código Identificador:7762F057 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

MUNICÍPIO DE SANTA TERESINHA 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

RESULTADO DA ANALISE E JULGAMENTO DAS 

PROPOSTAS DE PREÇOS 

 

TOMADA DE PREÇO 02/2020 

RESULTADO DA ANALISE E JULGAMENTO DAS 

PROPOSTAS DE PREÇOS 

  

Objeto – Contratação de empresa para execução dos serviços de 

perfuração e instalação de poços tubulares nas comunidades rurais do 

Município de Santa Teresinha, nos termos do Convênio n.º 

854428/2017 

  

1 - CIVILTEC CONSTRUÇÕES E SERVIÇOS EIRELI, CNPJ: 

02.287.686/0001-79 

  

ANALISE DA PROPOSTA: CLASSIFICADA: CUMPRIU OS 

REQUISITOS DO EDITAL 

  

VALOR DA PROPOSTA: R$ 457.554,90 (Quatrocentos e 

Cinquenta e Sete Mil Quinhentos e Cinquenta e Quatro Reais e 

Noventa Centavos) 

  

RESULTADO DA ANÁLISE: 

  

EMPRESA VENCEDORA: CIVILTEC CONSTRUÇÕES E 

SERVIÇOS EIRELI, CNPJ: 02.287.686/0001-79 

  

VALOR DA PROPOSTA: R$ 457.554,90 (Quatrocentos e 

Cinquenta e Sete Mil Quinhentos e Cinquenta e Quatro Reais e 

Noventa Centavos). 

  

Santa Teresinha – PB, 19 de junho de 2020. 

  

PEDRO MOREIRA DA SILVA 

Presidente da CPL 

  

ROMÁRIO RODRIGUES DA SILVA 

Membro 

  

FRANCISCA ALVES DA SILVA 

Membro  

Publicado por: 

João Lopes de Sousa Neto 

Código Identificador:2F791C19 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO RESULTADO DO JULGAMENTO 

 

TOMADA DE PREÇO 02/2020 

  

EXTRATO DO RESULTADO DE JULGAMENTO 

  

Em cumprimento ao disposto no art. 109, I, alínea b, da Lei nº 

8.666/93, torna – se público o resultado do julgamento do processo 

licitatório em epigrafe: 

  

A Empresa: CIVILTEC CONSTRUÇÕES E SERVIÇOS EIRELI, 

CNPJ: 02.287.686/0001-79, com sede na Avenida Carneiro da Cunha, 

N.º 48, Salas 01 e 02, Bairro Torres, João Pessoa – PB, CEP: 58.040-

243, representada pelo Sr. DERMEVAL PEREIRA ROSENO 

FILHO, portador do CPF: 037.640.314-41 e RG: 1.759.172 SSP/RN, 

residente e domiciliado na Rua Manoel de Oliveira, 36, Centro, Lagoa 

Salgada – RN, venceu o certame por ter apresentado o menor valor 

global de R$ 457.554,90 (Quatrocentos e Cinquenta e Sete Mil 

Quinhentos e Cinquenta e Quatro Reais e Noventa Centavos), 

conforme mapa de comparativo de preço e julgamento das propostas. 

  

Santa Teresinha – PB, 19 de junho de 2020. 

  

PEDRO MOREIRA DA SILVA 

Presidente da CPL 

  

ROMÁRIO RODRIGUES DA SILVA 

Membro 

  

FRANCISCA ALVES DA SILVA 

Membro  

Publicado por: 

João Lopes de Sousa Neto 

Código Identificador:30524939 

 



Paraíba , 22 de Junho de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2627 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 19 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

MUNICÍPIO DE SÃO MAMEDE 

 

GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DO CONTRATO 

 

TOMADA DE PREÇO 03/2020 

  

EXTRATO DO CONTRATO N.º 65/2020 

  

PARTES: PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO MAMEDE– 

PB, CNPJ: 09.145.368/0001-12, E A EMPRESA: AG 

CONSTRUTORA E SERVIÇOS LTDA, CNPJ: 32.843.159/0001-

64. 

  

OBJETO: Contratação de empresa para execução dos serviços de 

macrodrenagem urbana no Município de São Mamede - PB. 

  

Fundamento LEGAL: Lei 8.666/93 e alterações posteriores. 

  

DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: Os pagamentos das despesas 

decorrentes da execução dos serviços a que se refere o presente 

Contrato será realizado com recursos próprios da prefeitura, através da 

seguinte rubrica: UNIDADE ORÇAMENTÁRIA: 02.030 – 

Secretaria de Infraestrutura – 15.451.1003.1991- Construção de 

Canal de Macrodenagem na Zona Urbana – ELEMENTO DE 

DESPESA 44.90.51 – Obras e Instalações. 

  

VALOR GLOBAL: R$ 442.963,19 (Quatrocentos e Quarenta e 

Dois Mil Novecentos e Sessenta e Três Reais e Dezenove 

Centavos). 

  

VIGÊNCIA: 19/06/2020 à 19/06/2021 

  

DATA E ASSINATURA: São Mamede – PB, 19 de junho de 2020, 

UMBERTO JEFFERSON DE MORAIS LIMA, Prefeito 

Municipal e empresa Contratada. 

Publicado por: 

João Lopes de Sousa Neto 

Código Identificador:ED204623 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ÁGUA BRANCA 

 

COMISSÃO DE LICITAÇÃO 

TERMO DE ADJUDICAÇÃO 

 

TOMADA DE PREÇO Nº 02/2020 

  

TERMO DE ADJUDICAÇÃO 

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICIPIO DE ÁGUA 

BRANCA, Estado da Paraíba, usando de suas atribuições legais e de 

conformidade com o que dispõe a Lei de nº 8.666 de 21 de Fevereiro 

de 1993, e suas alterações posteriores resolve ADJUDICAR a decisão 

da Comissão Permanente de Licitação, ao Processo Licitatório na 

modalidade TOMADA DE PREÇO nº 02/2020, objetivando a 

Contratação de Empresa para Execução dos serviços de Ampliação da 

Praça de Eventos, nos termos do Contrato de Repasse n.º 1059139-

05/2018, celebrando entre a Prefeitura Municipal de Água Branca e a 

União Federal, intermediado pela Caixa Econômica Federal, em favor 

A Empresa: TORRES E ANDRADE CONSTRUÇÕES, PRÉ – 

MOLDADOS E SERVIÇOS, CNPJ: 21.933.413/0001-07, com sede 

na Rua Francisco Medeiros de Lucena, N.º 281, Bairro Centro, São 

Mamede – PB, CEP: 58.625-000, representada pelo Sr. JOÃO 

ISIDORO DE ANDRADE NETO, portador do CPF: 058.543.594-

48 e RG: 2.764.339 SSP/PB, residente e domiciliado na Rua Prefeito 

Antônio Bento de Morais, S/N, Centro, São Mamede – PB, CEP: 

58.625-000, venceu o certame por ter apresentado o menor valor 

global de R$ 260.317,60 (Duzentos e Sessenta Mil Trezentos e 

Dezessete Reais e Sessenta Centavos), de acordo com a análise e 

julgamento da Comissão Permanente de Licitação. 

  

Água Branca – PB, 19 de junho de 2020. 

  

EVERTON FIRMINO BATISTA 

Prefeito Constitucional 

Publicado por: 

Gidailsom Paulino Rodrigues 

Código Identificador:92909781 

 
COMISSÃO DE LICITAÇÃO 

TERMO DE HOMOLOGAÇÃO 

 

TOMADA DE PREÇO Nº 02/2020 

  

TERMO DE HOMOLOGAÇÃO 

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICIPIO DE ÁGUA 

BRANCA, Estado da Paraíba, usando de suas atribuições legais e de 

conformidade com o que dispõe a Lei de nº 8.666 de 21 de Fevereiro 

de 1993, e suas alterações posteriores resolve HOMOLOGAR a 

decisão da Comissão Permanente de Licitação, ao Processo Licitatório 

na modalidade TOMADA DE PREÇO nº 02/2020, objetivando a 

Contratação de Empresa para Execução dos serviços de Ampliação da 

Praça de Eventos, nos termos do Contrato de Repasse n.º 1059139-

05/2018, celebrando entre a Prefeitura Municipal de Água Branca e a 

União Federal, intermediado pela Caixa Econômica Federal, em favor 

A Empresa: TORRES E ANDRADE CONSTRUÇÕES, PRÉ – 

MOLDADOS E SERVIÇOS, CNPJ: 21.933.413/0001-07, com sede 

na Rua Francisco Medeiros de Lucena, N.º 281, Bairro Centro, São 

Mamede – PB, CEP: 58.625-000, representada pelo Sr. JOÃO 

ISIDORO DE ANDRADE NETO, portador do CPF: 058.543.594-

48 e RG: 2.764.339 SSP/PB, residente e domiciliado na Rua Prefeito 

Antônio Bento de Morais, S/N, Centro, São Mamede – PB, CEP: 

58.625-000, venceu o certame por ter apresentado o menor valor 

global de R$ 260.317,60 (Duzentos e Sessenta Mil Trezentos e 

Dezessete Reais e Sessenta Centavos), de acordo com a análise e 

julgamento da Comissão Permanente de Licitação. 

  

Água Branca – PB, 19 de junho de 2020. 

  

EVERTON FIRMINO BATISTA 

Prefeito Constitucional 

Publicado por: 

Gidailsom Paulino Rodrigues 

Código Identificador:256CDCB1 

 
COMISSÃO DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DO CONTRATO 

 

TOMADA DE PREÇO 02/2020 

  

EXTRATO DO CONTRATO N.º 120/2020 

  

PARTES: PREFEITURA MUNICIPAL DE ÁGUA BRANCA– 

PB, CNPJ: 09.145.368/0001-12, E A EMPRESA: TORRES E 

ANDRADE CONSTRUÇÕES, PRÉ – MOLDADOS E 

SERVIÇOS, CNPJ: 21.933.413/0001-07. 

  

OBJETO: Contratação de Empresa para Execução dos serviços de 

Ampliação da Praça de Eventos, nos termos do Contrato de Repasse 

n.º 1059139-05/2018, celebrando entre a Prefeitura Municipal de 

Água Branca e a União Federal, intermediado pela Caixa Econômica 

Federal, celebrando entre a Prefeitura Municipal de Água Branca e a 

União Federal, intermediado pela Caixa Econômica Federal. 

  

Fundamento LEGAL: Lei 8.666/93 e alterações posteriores. 

  

DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: Os pagamentos das despesas 

decorrentes da execução dos serviços a que se refere o presente 

Contrato será realizado com Recursos do Contrato de Repasse n.º 

1059139-05/2018 e orçamento do Município de Água Branca – PB, 

através da seguinte rubrica: UNIDADE ORÇAMENTÁRIA: 20.800 

SECRETARIA DE INFRA-ESTRUTURA – 15 451 3015 1032 – 

Reforma da Praça de Eventos – ELEMENTO DE DESPESA 

44.90.51 – Obras e Instalações.  



Paraíba , 22 de Junho de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2627 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 20 

 

VALOR GLOBAL: R$ 260.317,60 (Duzentos e Sessenta Mil 

Trezentos e Dezessete Reais e Sessenta Centavos). 

  

VIGÊNCIA: 19/06/2020 à 19/06/2021 

  

DATA E ASSINATURA: Água Branca – PB, 19 de junho de 2020, 

EVERTON FIRMINO BATISTA, Prefeito Municipal e empresa 

Contratada. 

Publicado por: 

Gidailsom Paulino Rodrigues 

Código Identificador:2AE6407F 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE APARECIDA 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

CONVOCAÇÃO PARA NOVA SESSÃO PÚBLICA DE 

LANCES VERBAIS - PREGÃO PRESENCIAL SRP Nº 

00027/2020 

 

1.0 - DO OBJETO DA LICITAÇÃO 

Contratação de serviço de locação de uma máquina pesada, tipo 

escavadeira hidráulica, destinado a atender as atividades da Secretaria 

de Infraestrutura do município. 

2.0 - DA CONVOCAÇÃO 

APrefeituraMunicipal deAparecida torna público que em face do 

pedido de desistência da empresa INOVA CONSTRUÇÕES E 

SERVIÇOS EIRELI, convoca os licitantes: FRANCINALDO SILVA 

MENDONÇA - CNPJ: 08.263.335/0001-04; POMBAL 

CONSTRUTORA E LOCADORA EIRELI - CNPJ: 

19.493.224/0001-00; PREMIUM PRESTADORA DE SERVIÇOS 

LTDA - CNPJ: 16.782.879/0001-00; FCS LOCADORA DE 

VEÍCULOS AUTOMOTORES EIRELI - CNPJ: 13.152.629/0001-07, 

para no dia 25 de junho de 2020 às 08:30, comparecerem na sede da 

Prefeitura Municipal de Aparecida com a finalidade de ofertarem 

lances verbais do item 1, do Pregão Presencial nº 00027/2020, nos 

termos dos incisos XVI do Art. 4º da Lei nº 10.520/2002. 

3.0 - DAS INFORMAÇÕES COMPLEMENTARES 

Maiores informações poderão ser obtidas junto ao Pregoeiro e Equipe 

de Apoio, na Rua José Teodoro dos Santos, 247, 1° Andar - Vila 

Nova – Aparecida/PB, no horário das 07:30 às 11:30 horas dos dias 

úteis. 

Email: cpl.aparecida@gmail.com 

  

Aparecida - PB, 19 de Junho de 2020. 

  

FILIZARDO DA SILVA NETO 

Pregoeiro 

Publicado por: 

Ericles Douglas Rodrigues Coura 

Código Identificador:38AA5E83 

 
GABINETE DO PREFEITO 

DECLARAÇÃO DE LICITAÇÃO FRACASSADA - PREGÃO 

PRESENCIAL SRP Nº 00023/2020 

 

Objeto: REGISTRO DE PREÇO para aquisição de um veículo 

automotor, tipo van/minibus, zero quilômetro, destinado ao município 

de Aparecida. 

CONSIDERANDO o total desinteresse da licitante TRIASA 

COMÉRCIO DE VEÍCULOS LTDA, detentora da melhor oferta 

subsequente, em participar da sessão pública complementar para 

negociar preços ou declarar a manutenção do lance ofertado 

anteriormente, conforme publicação no Diário Oficial dos Municípios 

do Estado da Paraíba, em 09 de junho de 2020, o que caracteriza 

desistência tácita do mesmo em manter o preço ofertado na primeira 

sessão pública, e ainda, o seu último preço registrado está acima do 

preço apresentado no certame para a mesma marca ofertada. 

Resta a este município DECLARAR FRACASSADA a licitação. 

  

Aparecida - PB, 18 de Junho de 2020. 

  

VALDEMIR TEIXEIRA DE OLIVEIRA 

Prefeito  

Publicado por: 

Ericles Douglas Rodrigues Coura 

Código Identificador:34A643A7 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE BAYEUX 

 

IPAM - INSTITUTO DE PREVIDÊNCIA E ASSISTÊNCIA DOS 

SERVIDORES PÚBLICOS DO MUNICÍPIO DE BAYEUX 

PORTARIA Nº 34/2020 

 

PORTARIA Nº. 34/2020 De 16 de junho de 2020 

  

O SUPERINTENDENTE DO INSTITUTO DE PREVIDÊNCIA 

E ASSISTÊNCIA DOS SERVIDORES PÚBLICOS DO 

MUNICÍPIO DE BAYEUX – IPAM, Estado da Paraíba, no uso de 

suas atribuições legais, que lhe são conferidas pelo art. 89, inciso II da 

Lei Municipal nº 1.347/2014, de 10 de março de 2014 e de acordo 

com o Processo n° 222/2019: 

  

RESOLVE 

  

Art. 1º- RETIFICAR a Portaria nº 65/2019, de 01 de novembro de 

2019, que passará ter a seguinte redação: 

  

“CONCEDER PENSÃO VITALÍCIA por morte para EDNALVA 

FELIX GOMES representada pela a sua curadora a Sra. 

NEUZARINA DA SILVA BALBINO, pelo o óbito da sua genitora 

a ex servidora inativa LUIZA FÉLIZ DE SANTANA, auxiliar de 

serviços gerais, matrícula n° 1002, lotada na Secretaria de Educação e 

Cultura, a partir da data do óbito ocorrido em 30 de março de 2018, 

em conformidade com o que dispõe o art. 40, § 7º, inciso I e § 8º da 

Constituição Federal/1988 c/c Emenda Constitucional nº 41/03 e 

Art. 8°, inciso I e Art. 42, inciso I e Art. 43, inciso II da Lei 

Municipal 1.347/2014”. 

  

Art. 2º- Esta portaria entra em vigor na data da sua publicação, 

retroagindo seus efeitos a data do óbito em 30 de março de 2018. 

  

Art. 3° - Registre-se, publique-se. 

  

Bayeux, PB, 16 de junho de 2020 

  

FABIANO CONSTANCIO DO REGO 

Superintendente do IPAM  

Publicado por: 

Enio Silva Nascimento 

Código Identificador:58DFD51F 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE BERNARDINO BATISTA 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

FINANÇAS 

PARECER CME Nº 01/2020 

 
INTERESSADO: SISTEMA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO UF - PB 

ASSUNTO: Plano Estratégico de ações educacionais escolares em regime especial de ensino em virtude 

da pandemia do corona vírus, mediante necessidade de contenção da propagação da COVID 19. 

COMISSÃO: Maria de Fátima da Silva (Presidente), Orfélia Maria da Conceição Estrela (Vice), 

Joaquim Miguel Amorim Filho, Juliana Maria da Silva, Sílvia Egídio dos Santos, Jocilene Maria da 

Silva (membros) 

PARECER CME Nº: COLEGIADO: APROVADO EM: 

01/2020 CME  27/05/2020 

  

PARECER nº 01 de 27 de maio de 2020 

  

O CONSELHO MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO DE Bernardino 

Batista - PB, no uso de suas atribuições, com fundamento no Art. 80 

da Lei Federal 9.394/1996, no Decreto 9.057/2017 e pela Lei 

Municipal nº 608/2019, de 22 de janeiro de 2019 e, 

  

CONSIDERANDO a declaração da Organização Mundial de Saúde, 

de 11 de março de 2020, que decretou a situação de pandemia devido 

à infecção causada pelo novo coronavírus (COVID19),  



Paraíba , 22 de Junho de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2627 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 21 

 

CONSIDERANDO o Decreto Estadual nº 40.122, de 13 de março de 

2020, que estipulou a Situação de Emergência no Estado da Paraíba, 

  

CONSIDERANDO o Decreto Estadual nº 40.128, de 17 de março de 

2020, que determinou o recesso escolar em toda rede pública estadual 

de ensino no período de 19/03/2020 até 18/04/2020, também aplicado 

às redes de ensino municipais e às escolas e instituições de ensino 

privadas localizadas no Estado da Paraíba, c/c o Decreto Estadual Nº 

40.217 DE 02 de maio de 2020que determina a prorrogação da 

suspensão das aulas presenciais nas escolas, universidades e 

faculdades da rede pública e privada em todo o território estadual até 

o dia 18 de maio de 2020, 

  

CONSIDERANDO o Decreto Legislativo nº 6, de 20 de março de 

2020, aprovado pelo Congresso Nacional e promulgado pelo Senado 

Federal, em que se reconhece o estado de calamidade pública no país, 

  

CONSIDERANDO o Decreto Municipalnº 11, de 19 de março de 

2020, que dispõe sobre as medidas para enfrentamento da emergência 

de saúde pública de importância internacional decorrente do novo 

corona vírus, e dá outras providências, o decreto nº 0022, de 17 de 

abril de 2020, que dispõe sobre as medidas complementares ao 

Decreto Municipal nº 0011, de 19 de março de 2020, e dá outras 

providências, o decreto nº0028, de 04 de maio de 2020, que dispõe 

sobre a prorrogação dos decretos municipais 11/2020 e 22/2020, e dá 

outras providências, 

  

CONSIDERANDO termos da Medida Provisória Nº 934, de 1º de 

abril de 2020, que estabelece normas excepcionais sobre o ano letivo 

da Educação Básica e do Ensino Superior, decorrentes das medidas 

para enfrentamento da situação de emergência de saúde pública de 

que trata a Lei Nº 13.979, de 6 de fevereiro de 2020, em especial seu 

Art. 1º, que dispensa as instituições de ensino da Educação Básica da 

obrigatoriedade da observância dos 200 dias mínimos anuais previstos 

na LDB, desde que cumprida a carga horária mínima anual 

estabelecida pela referida legislação, 

  

CONSIDERANDO o Parecer CNE/CEB 05/97, em seu item 3.1, o 

qual dispõe que não são apenas os limites da sala de aula, 

propriamente ditos, que caracterizam, com exclusividade, a atividade 

escolar de que fala a LDB, podendo esta caracterizar-se como toda e 

qualquer programação incluída na proposta pedagógica da instituição, 

com frequência exigível e efetiva orientação por professores 

habilitados, 

  

CONSIDERANDOque a Nota de Esclarecimento do Conselho 

Nacional de Educação – CNE, 18 de março de 2020 converge com o 

que garante Decreto-Lei 1.044 de 21 de outubro de 1969 que afirma 

que no exercício de autonomia e responsabilidade dos Sistemas de 

Ensino, os estabelecimentos de educação, em todos os níveis (aqui se 

incluiria também a educação infantil), poderão possibilitar aos 

estudantes, que direta ou indiretamente corram riscos de 

contaminação, serem atendidos em seus domicílios, 

  

CONSIDERANDOo Decreto municipal nº 0011 de 19 de março de 

2020que suspendeu a partir de 20 de março de 2020 todas as 

atividades escolares nas instituições de ensino do município de 

Bernardino Batista-PB., 

  

CONSIDERANDO as implicações da pandemia no cumprimento do 

Calendário Escolar e a perspectiva de necessidade de prolongamento 

da suspensão de atividades presenciais nas Unidades Educacionais, 

visando minimizar a disseminação da COVID-19, 

  

CONSIDERANDO a necessidade de garantir as condições 

necessárias para a universalidade do acesso à educação a todos os 

estudantes, em face da suspensão das atividades escolares e das outras 

medidas de isolamento social devido à necessidade de ações 

preventivas à propagação do COVID-19, 

  

CONSIDERANDO os termos da Resolução CEE/PB Nº 120/2020, 

que orienta o Sistema Estadual de Educação em relação ao regime 

especial de ensino no que tange à reorganização das atividades 

curriculares, assim como dos calendários escolares, em caráter de 

excepcionalidade e temporalidade, enquanto permanecerem as 

medidas de prevenção ao COVID-19, 

  

CONSIDERANDO o Parecer do Conselho Nacional de Educação, Nº 

5/2020 de 28 de abril de 2020, que traz diretrizes para reorganização 

dos calendários escolares, bem como para a realização das atividades 

pedagógicas não presenciais pós-retorno da paralisação provocada 

pela COVID-19, 

  

CONSIDERANDO a participação deste Conselho nas discussões, no 

âmbito dos segmentos de interesse da educação municipal, sobre a 

retomada das atividades não presenciais como forma de dar 

continuidade ao processo de Ensino e aprendizagem na rede 

municipal de ensino, 

  

CONSIDERANDOa Portaria nº 01 SME de 18 de maio de 2020 que 

orienta as escolas da rede municipal para implementação de atividades 

não presenciais como forma de cumprir as 800 horas/aula 

determinadas pelos órgãos superiores, 

  

CONSIDERANDO Art. 23, § 2º da LDB que prevê a competência do 

respectivo Sistema de Ensino para a definição do Calendário Escolar, 

adequando às peculiaridades locais, sempre que o interesse do 

processo de aprendizagem assim o recomendar, inclusive por questões 

climáticas e econômicas, garantindo a obrigatoriedade do 

cumprimento do Art. 24, inciso I, da LDB. 

  

ORIENTA:A suspensão das aulas presenciais como medida 

preventiva para evitar o risco de contágio do novo Coronavírus – 

COVID-19. 

A formação de regime especial de ensino através da reorganização das 

atividades escolares. 

Estabelecer calendários especiais para atividades escolares de todas as 

instituições pertinentes ao Sistema Municipal de Ensino de 

Bernardino Batista. 

A realização de aulas remotas no Município de Bernardino Batista 

enquanto permanecerem as medidas de contenção do contagio pelo 

corona vírus. 

Adesão às medidas de proteção à vida dos estudantes, dos 

profissionais da educação, professores, funcionários, e toda 

comunidade escolar enquanto perdurar o problema de saúde pública, a 

COVID 19, no município. 

Agarantia das condições e insumos para que o processo ensino-

aprendizagem aconteça de acordo com o preconizado na LDB, no 

Art.4, inciso IX. O Conselho Municipal de Educação recomenda que 

todas as mantenedoras e suas instituições de ensino cumpram as 

medidas preventivas determinadas pelos órgãos competentes. 

O Sistema Municipal de Ensino a intervir de forma autônoma 

nasquestões operacionais relativas ao calendário anual de suas 

instituições, desde que assegurada a carga horária mínima de 800 

(oitocentas) horas, sem a obrigatoriedade de cumprimento dos 200 

(duzentos) dias letivos de efetivo trabalho escolar. 

Regulamentação de forma excepcional e temporária, as atividades 

escolares letivas. Segundo o Parecer CNE/CEB nº 01/2002, em uma 

situação emergencial poderá conduzir à substituição das atividades 

presenciais por outra forma de ensino na Educação Básica: 

  

PROPOSIÇÕES: 

  

O CME compreende a necessidade de adoção de estratégias 

específicas em virtude da situação de emergência causada pela 

pandemia do corona vírus, medidas que justifiquem a validação do 

ano letivo de 2020. E por esta razão adota o regime especial de ensino 

através de atividades não presenciais, que são realizadas a partir de 

diversos recursos e estratégias, por um período a ser determinado 

pelos poderes políticos e sanitários do município. 

Para garantir o direito à educação com qualidade, à proteção da vida e 

à saúde de estudantes, professores, funcionários e comunidade escolar 

nesse período excepcional, de modo queas atividades não presencias 

serão admitidas para o cômputo do calendário letivo 2020, nos termos 

que seguem: 

A Secretaria Municipal de Educação em conjunto com todas as 

escolas municipais devem divulgar para toda a comunidade escolar, a 

suspensão das aulas presenciais pelo período de tempo estipulado 



Paraíba , 22 de Junho de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2627 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 22 

 

pelas autoridades governamentaiscomo forma de prevenção do corona 

vírus; 

  

Planejamento metodológico e organizaçãodas atividades escolares a 

serem realizadas pelos estudantes fora da escola, garantia dos recursos 

disponíveis, escolha do canal de comunicação com os alunos, as 

plataformas digitais, estruturação do plano de trabalho, e formatação 

dos registros das atividades em todo o processo de ensino em regime 

especial; 

As atividades escolares não presenciais, desenvolvidas no período de 

distanciamento social, iniciadas no dia 04 de Maio de 2020 (Portaria 

01/2020 – SME)devem ser computadas para o cumprimento do 

previsto nos Planos Estratégicos e Planos de Ensino, elaborados de 

acordo com a BNCC e registrados na Plataforma Saber para 

comprovação dos conteúdos abordados, carga horária por etapa e por 

componente curricular. As atividades devem ser planejadas e 

realizadas de acordo com o projeto pedagógico de cada instituição 

com usodosrecursos didáticos e tecnológicos disponíveis em cada 

escola; 

As escolas do município deverão considerar as necessidades dos 

alunos e de suas famílias no que se refere à disponibilidade de acesso 

aos meios tecnológicos e digitais como celulares, computadores, 

tabletse internet. Havendo a comprovação de que as famílias não 

dispõem dos recursos necessários à viabilização das tarefas escolares 

dos estudantes de forma virtual, a escola se responsabilizará em 

disponibilizar o material impresso para o aluno e elaborar um plano de 

recuperação para esses alunos, após o retorno das atividades 

presenciais; 

O registro das atividades e da participação efetiva dos estudantes deve 

ser comprovado pela equipe escolar das referidas unidades de ensinoe 

validado pelo Conselho Municipal de Educação – CME e pela 

Secretaria Municipal de Ensino – SME, como forma de garantir o 

cumprimento do plano estratégico de regime especial de ensino; 

No regime especial de ensino, a frequência dos estudantes, não será 

computada no sentido de que sejam atribuídas faltas ou presenças, 

mas que serão realizados registros do fluxo de envio e recebimentos 

das atividades propostas por parte de professores e supervisores 

escolares no sentido de acompanhamento da participação e interação 

dos estudantes nas atividades propostas com objetivo na consolidação 

da aprendizagem; 

As avaliações quantitativas só deverão ser realizadas após o retorno 

das atividades presenciais e da revisão dos conteúdos trabalhados 

durante o período de aulas não presenciais ou de acordo com as 

normativas vigentes; 

Elaboração de um plano Estratégico Emergencial de ensino especial 

de todas as escolas que contemple o período de isolamento social 

estabelecido na legislação em vigor,O Plano deve serencaminhado a 

SME - Secretaria Municipal de Educação e ao Conselho Municipal de 

Educação, até o final da primeira quinzena de maio de 2020, para 

apreciação, adequação e validação até o dia 30 de maio de 2020 

conforme portaria nº 01 de 18 de maio de 2020; 

Em relação ao ano letivo de 2020, o CME endossa as normativas 

federais e aprova normas próprias no sentido de que é imprescindível 

que todas as unidades escolares cumpram a legislação e as normas 

educacionais; 

Sobre a forma de cumprimento da carga horária o CME orienta 

redefinir o calendário escolar local do ano letivo de 2020, utilizando-

se do período do recesso escolar do meio do ano e sábados após o 

retorno das aulas presenciais, possibilitando o cumprimento das 800 

horas/aula; 

Observar o que reitera o parecer do Conselho Nacional de Educação – 

CNE nº 005/2020, 28 de abril de 2020, pp 21, 22 e 23. 

O referido Plano Estratégico Emergencial Escolar deverá conter: 

Identificação da escola; 

Quantificação de docentes, turmas e estudantes; 

Mapeamento das necessidades educacionais específicas dos 

estudantes; 

Agenda de disponibilização dos roteiros de atividades indicando os 

docentes responsáveis; 

Estratégia para o monitoramento das atividades implementadas; 

Estratégia para manter a rotina de comunicação e engajamento dos 

estudantes e responsáveis, para que as dúvidas a cerca da execução 

das atividades implementadas sejam sanadas; 

Estratégia de Avaliação e adequação do Plano Estratégico 

Emergencial Escolar. 

  

CONSIDERAÇÕES FINAIS 

  

O Conselho Municipal de Educação como órgão consultivo, 

deliberativo e normativorecomenda as instituições, integrantes do 

Sistema Municipal de Ensino, nos termos deste Parecer, o devido 

cumprimento das normas estabelecidas nos planos estratégicos 

emergenciais de cada instituição de ensino deste município enquanto 

permanecerem as medidas de prevenção ao novo Coronavírus – 

COVID-19, e fará novas manifestações se por ventura forem 

necessárias. 

  

Bernardino Batista, PB, 27 de Maio de 2020. 

  

MARIA DE FÁTIMA DA SILVA 

Presidente do Conselho Municipal 

  

ORFÉLIA MARIA DA CONCEIÇÃO ESTRELA 

Vice - Presidente 

  

JOAQUIM MIGUEL AMORIM FILHO  

Conselheiro 

  

SÍLVIA EGÍDIO DOS SANTOS 

Conselheira 

  

JULIANA MARIA DA SILVA 

Conselheira 

  

JOCILENE MARIA DA SILVA  

Conselheira 

Publicado por: 

Maria Solange Dário Gomes 

Código Identificador:7415836E 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

FINANÇAS 

PREGÃO PRESENCIAL Nº 00015/2020 

 

EXTRATO DE CONTRATOS 

OBJETO: Contratação de empresas para fornecimentos de 

medicamentos não padronizados, mediante solicitação periódica 

(devendo a entrega ocorrer diariamente nos quantitativos solicitados) 

para atender as necessidades da Secretaria de Saúde e Meio Ambiente 

do município de Bernardino Batista/PB. FUNDAMENTO LEGAL: 

Pregão Presencial nº 00015/2020. DOTAÇÃO: Recursos Próprios do 

Município de Bernardino Batista: 02.140-FUNDO MUNICIPAL DE 

SAÚDE 02140.10.303.1011.2048 - MANUT.DA ASSISTENCIA 

FARMACEUTICA 3.3.90.32.00.00 MATERIAL, BEM OU 

SERVIÇO DE DISTRIBUICAO GRATUITA. VIGÊNCIA: até o 

final do exercício financeiro de 2020.PARTES CONTRATANTES: 

Prefeitura Municipal de Bernardino Batista e: CT Nº 00094/2020 - 

19.06.20 - FARMACIA 1 MAIO LTDA - R$ 13.600,00; CT Nº 

00095/2020 - 19.06.20 - JESSICA DE ARAGAO CAVALCANTE - 

ME - R$ 45.000,00; CT Nº 00096/2020 - 19.06.20 - JOAQUIM 

BETANIO MOREIRA FURTADO-ME - R$ 37.000,00. 

 

Publicado por: 

Mateus Ribeiro Dantas 

Código Identificador:89797126 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE BONITO DE SANTA FÉ 

 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº.078/2020.MAYRA GOMES ALVES 

 

PORTARIA Nº.078/2020. 

  

O Prefeito Municipal de Bonito de Santa Fé, Estado da Paraíba, 

usando das atribuições que lhes são conferidas pela Lei Orgânica 

Municipal etc. e Proc. Administrativo nº 025/2020.  



Paraíba , 22 de Junho de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2627 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 23 

 

Considerando, que a Sra. MAYRA GOMES ALVES, foi admitida 

neste Município por concurso público para o cargo de provimento 

efetivo de professora de geografia matrícula nº 10113, lotada na 

Secretaria Municipal de Educação, desenvolvendo suas atividades de 

magistério na EMEFI Prof. João Nery no Distrito de Viana, desde 

16/08/2010. 

  

Considerando, que a mesma encontra-se de Licença Para Tratar de 

Interesse Particular (sem remuneração), pelo período 6 meses de 

01/03/2020 a 30/08/2020, e pretende interromper a licença para 

retornar as suas atividades de magistério neste município.  

  

RESOLVE: 

  

Art.1º.Tornar sem efeito a pedido a portaria de nº 039/2020, datada 

de 07/03/2020 que concedeu Licença Para Tratar de Interesse 

Particular (sem remuneração) a Sra. MAYRA GOMES ALVES, 

matrícula nº 10113, CPF nº 069.815.964-07, que desenvolve suas 

atividades de magistério no cargo de Professora de geografia do 6º 

ao 9º Ensino Fundamental II do quadro efetivo, lotada na Secretaria 

Municipal de Educação com atividades laboral na EMEFI Prof. João 

Nery no Distrito de Viana. 

  

Art.2º.Esta Portaria e entra em vigor na data de sua publicação. 

  

Registre-se, 

Publique-se, e 

Cumpra-se. 

  

Gabinete do Prefeito Constitucional do Município de Bonito de Santa 

Fé, Estado da Paraíba, em 19 de junho de 2020. 

  

FRANCISCO CARLOS DE CARVALHO 

Prefeito Municipal 

Publicado por: 

Maria do Socorro Pires de Santana 

Código Identificador:99B9A198 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE CACIMBA DE AREIA 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE REALIZAÇÃO DE SESSÃO 

 

AVISO DE REALIZAÇÃO DE SESSÃO 

  

LICITAÇÃO TOMADA DE PREÇO N.º 04/2020 

  

O Presidente da CPL da Prefeitura Municipal de Cacimba de Areia – 

PB, comunica aos licitantes e interessados, que a sessão adiada para 

abertura dos documentos de habilitação e proposta de preço, referente 

a Tomada de Preço n.º 04/2020, que tem como objeto a 

CONSTRUÇÃO DE UNIDADE ESCOLAR COM 4 (QUATRO) 

SALAS DE AULA PARA O MUNICÍPIO DE CACIMBA DE 

AREIA, NOS TERMOS DO CONVÊNIO N.º 0547/2019, será 

realizada no dia 23/06/2020, às 08:00 horas, no auditório da Escola 

Municipal Maria Celeste. 

  

Cacimba de Areia – PB, 19 de junho de 2020. 

  

GIZÉLIA SOARES MOTA 

Presidente da Comissão 

Publicado por: 

João Lopes de Sousa Neto 

Código Identificador:2A6FA8FE 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE CAJAZEIRINHAS 

 

GABINETE DO PREFEITO 

HOMOLOGAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - TOMADA DE 

PREÇOS Nº 00001/2020 

 

Nos termos do relatório final apresentado pela Comissão Permanente 

de Licitação e observado o parecer da Assessoria Jurídica, referente a 

Tomada de Preços nº 00001/2020, que objetiva: Contratação de 

empresa especializada para execução de serviço de pavimentação em 

paralelepípedo em diversas ruas do município de Cajazeirinhas/PB; 

HOMOLOGO o correspondente procedimento licitatório e 

ADJUDICO o seu objeto a: M. J. B. PAIXÃO EIRELI - R$ 

288.334,03. 

  

Cajazeirinhas - PB, 19 de Junho de 2020 

  

FRANCISCO DE ASSIS RODRIGUES DE LIMA 

Prefeito Constitucional 

Publicado por: 

Geraldo de Assis Cezario 

Código Identificador:49C4EDB1 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DE CONTRATO – TOMADA DE PREÇOS Nº 

01/2020 

 

OBJETO: Contratação de empresa especializada para execução de 

serviço de pavimentação em paralelepípedo em diversas ruas do 

município de Cajazeirinhas/PB. FUNDAMENTO LEGAL: Tomada 

de Preços nº 00001/2020. DOTAÇÃO: Recursos oriundos do 

Contrato de Repasse nº 885179/2019 (Operação 1064740-28), 

celebrado entre o Ministério do Desenvolvimento Regional/Caixa 

Econômica Federal e o Município de Cajazeirinhas/PB. elemento de 

despesa: 44.90.51.00.00 - OBRAS E INSTALAÇÕES. VIGÊNCIA: 

até o final do exercício financeiro de 2020.PARTES 

CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Cajazeirinhas e: CT Nº 

00090/2020 - 19.06.20 - M. J. B. PAIXÃO EIRELI - R$ 288.334,03.  

 

Publicado por: 

Geraldo de Assis Cezario 

Código Identificador:BDD819BA 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DE CONTRATO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 

00019/2020 

 

OBJETO: REGISTRO DE PREÇOS para contratação de empresa 

especializada para execução de serviços de manutenção preventiva e 

corretiva de sistema de abastecimento, disponibilizando funcionário 

para ligar e desligar, concertar e corrigir problemas mecânicos, 

elétricos e hidráulicos dos motores bomba das estações de 

abastecimento d’água bruta, acompanhando o fluxo de abastecimento, 

nas comunidades rurais de São Braz dos Chicos, São Braz I e Pau 

Ferrado, no município de Cajazeirinhas/PB. FUNDAMENTO 

LEGAL: Pregão Presencial nº 00019/2020. DOTAÇÃO: 09.00 - 

SECRETARIA DO MEIO AMBIENTE, AGRICULTURA E PESCA 

04.122.1003.2068 - MANUTENÇÃO DA SECRETARIA DO MEIO 

AMBIENTE, AGRICULTURA E PESCA As dotações acima 

correspondem ao seguinte elemento de despesa: 3.3.90.39.00.00 - 

OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS-PESSOA JURÍDICA. 

VIGÊNCIA: até 15/06/2021.PARTES CONTRATANTES: Prefeitura 

Municipal de Cajazeirinhas e: CT Nº 00088/2020 - 15.06.20 - M. J. B. 

PAIXÃO EIRELI - R$ 48.000,00. 

Publicado por: 

Geraldo de Assis Cezario 

Código Identificador:4D71F575 

 
GABINETE DO PREFEITO 

HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00019/2020 

 

Nos termos do relatório final apresentado pelo Pregoeiro Oficial e 

observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 

Presencial nº 00019/2020, que objetiva: REGISTRO DE PREÇOS 

para contratação de empresa especializada para execução de serviços 

de manutenção preventiva e corretiva de sistema de abastecimento, 

disponibilizando funcionário para ligar e desligar, concertar e corrigir 

problemas mecânicos, elétricos e hidráulicos dos motores bomba das 

estações de abastecimento d’água bruta, acompanhando o fluxo de 

abastecimento, nas comunidades rurais de São Braz dos Chicos, São 



Paraíba , 22 de Junho de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2627 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 24 

 

Braz I e Pau Ferrado, no município de Cajazeirinhas/PB; 

HOMOLOGO o correspondente procedimento licitatório em favor de: 

M. J. B. PAIXÃO EIRELI - R$ 48.000,00. 

  

Cajazeirinhas - PB, 15 de Junho de 2020 

  

FRANCISCO DE ASSIS RODRIGUES DE LIMA 

Prefeito Constitucional  

Publicado por: 

Geraldo de Assis Cezario 

Código Identificador:4A723107 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DE CONTRATOS - PREGÃO PRESENCIAL Nº 

00018/2020 

 

OBJETO: REGISTRO DE PREÇOS para aquisição de materiais de 

didáticos e de expediente, de forma parcelada, destinados a 

manutenção das atividades de diversas secretariais do Município de 

Cajazeirinhas. FUNDAMENTO LEGAL: Pregão Presencial nº 

00018/2020. DOTAÇÃO: 03.00 - SECRETARIA DE 

ADMINISTRAÇÃO 04.122.1003.2008 - MANUTENÇÃO DAS 

ATIVIDADES DA SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 05.00 - 

SECRETARIA DE EDUCAÇÃO 12.368.1021.2017 - 

MANUTENÇÃO DO PROGRAMA SALÁRIO EDUCAÇÃO 

12.124.1021.2020 - MANUTENÇÃO DE OUTROS PROGRAMAS 

DO FNDE 12.361.1021.2023 - MANUTENÇÃO DE OUTRAS 

DESPESAS DO ENS. FUNDAMENTAL - FUNDEB 40% 

12.365.1021.2025 - MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES DE 

EDUCAÇÃO INFANTIL - OUTRAS DESPESAS 12.368.1021.2029 

- MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES DA SECRETARIA DE 

EDUCAÇÃO 07.00 - SECRETARIA DE AÇÃO SOCIAL 

08.244.1015.2047 - MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES DA 

SECRETARIA DE AÇÃO SOCIAL 07.01 - FUNDO MUNICIPAL 

DE AÇÃO SOCIAL 08.244.1015.2050 - PROGRAMA CRIANÇA 

FELIZ - PRIMEIRA INFÂNCIA NO SUAS 08.244.1015.2051 - 

SERVIÇO DE PROTEÇÃO SOCIAL BÁSICA - PBF/PAIF/SCFV 

08.244.1015.2054 - MANUTENÇÃO DE OUTROS PROGRAMAS 

DO FNAS 08.00 - SECRETARIA DE OBRAS PÚBLICAS, SERV. 

URBANOS E HABITAÇÃO 15.122.1003.2061 - MANUTENÇÃO 

DAS ATIV. DA SEC. DE OBRAS PÚBLICAS, SERV. URBANOS 

E HABITAÇÃO As dotações acima correspondem ao seguinte 

elemento de despesa: 3.3.90.30.00.00 - MATERIAL DE CONSUMO. 

VIGÊNCIA: até o final do exercício financeiro de 2020.PARTES 

CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Cajazeirinhas e: CT Nº 

00080/2020 - 15.06.20 - ELRY ANTONIO DE SANTANA ME - R$ 

25.449,20; CT Nº 00081/2020 - 15.06.20 - LUCIEUDO MARIA DA 

SILVA - ME - R$ 57.811,30; CT Nº 00082/2020 - 15.06.20 - NILDO 

FREITAS DANTAS ME - R$ 22.198,90; CT Nº 00083/2020 - 

15.06.20 - OSEAS MARTINS FERREIRA - R$ 25.578,18. 

 

Publicado por: 

Geraldo de Assis Cezario 

Código Identificador:1C4CFA97 

 
GABINETE DO PREFEITO 

HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00018/2020 

 

Nos termos do relatório final apresentado pelo Pregoeiro Oficial e 

observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 

Presencial nº 00018/2020, que objetiva: REGISTRO DE PREÇOS 

para aquisição de materiais de didáticos e de expediente, de forma 

parcelada, destinados a manutenção das atividades de diversas 

secretariais do Município de Cajazeirinhas; HOMOLOGO o 

correspondente procedimento licitatório em favor de: ELRY 

ANTONIO DE SANTANA ME - R$ 25.449,20; LUCIEUDO 

MARIA DA SILVA - ME - R$ 57.811,30; NILDO FREITAS 

DANTAS ME - R$ 22.198,90; OSEAS MARTINS FERREIRA - R$ 

25.578,18. 

  

Cajazeirinhas - PB, 15 de Junho de 2020 

  

FRANCISCO DE ASSIS RODRIGUES DE LIMA 

Prefeito Constitucional 

Publicado por: 

Geraldo de Assis Cezario 

Código Identificador:F660B71A 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE JURIPIRANGA 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO  

GABINETE DO PREFEITO - EXTRATO DE CONTRATO 

 

GABINETE DO PREFEITO - EXTRATO DE CONTRATO 

  

CONTRATO N.º 34/2020 

PREGÃO PRESENCIAL Nº 00029/2019 

CONTRATANTE: PREFEITURA MUNICIPAL DE JURIPIRANGA 

CONTRATADA: THOMAS JOSÉ BELTRÃO DE ARAÚJO 

ALBUQUERQUE – ME, CNPJ nº 19.918.905/0001-73. 

OBJETO: Registro de Preços, para a aquisição de materiais elétricos 

em geral, destinados a manutenção das atividades das diversas 

Secretarias do Município de Juripiranga. 

VALOR TOTAL: R$ 13.666,75 (Treze mil Seiscentos e Sessenta e 

Seis reais e Setenta e Cinco Centavos). 

FONTES DE RECURSOS: FUNDEB, QSE, MDE, FMDS, FPM, 

ICMS e DIVERSOS. 

VIGÊNCIA: 10/06/2020 a 31/12/2020. 

  

Juripiranga (PB), 10 de junho de 2020. 

  

PAULO DÁLIA TEIXEIRA 

Prefeito 

  

PUBLICADO NO DIA: 19/06/2020. REPUBLICADO POR 

INCORREÇÃO. 

Publicado por: 

Edivânio Bernardo dos Santos 

Código Identificador:7A85B855 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MATARACA 

 

FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE MATARACA 

EXTRATO DE CONTRATO 

 

OBJETO: Contratação de um profissional para realização de exames 

de sorologia para COVID-19. FUNDAMENTO LEGAL: Dispensa de 

Licitação nº DP00006/2020. DOTAÇÃO: Recursos :Enfrentamento 

da Emergência COVID-19 - FMS; 3390.36 - Outros Serviços de 

Terceiros Pessoa Jurídica.. VIGÊNCIA: até 03/08/2020.PARTES 

CONTRATANTES: Fundo Municipal de Saúde de Mataraca e: CT Nº 

00020/2020 - 19.06.20 - DIAGNOCLIN - LABORATORIO 

CLINICO LTDA - CNPJ: 26.888.226/0001-64 - R$ 16.100,00. 

 

Publicado por: 

Maria de Lourdes da Silva 

Código Identificador:067E19BF 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DE CONTRATOS 

 

EXTRATO DE CONTRATOS 

  

OBJETO: Aquisição parcelada de materiais elétricos diversos, para 

atender as necessidades das secretarias deste Município. 

FUNDAMENTO LEGAL: Pregão Presencial nº 00015/2020. 

DOTAÇÃO: Recursos Próprios do Município de Mataraca: 2008 - 

Manutenção das Atividades do Ensino Fundamental; 2029 - 

Manutenção das Atividades da Secretaria de Obras Publicas e Serviço 

Urbano; 2018 - Manutenção do Fundo Municipal de Assistência 

Social; 3390.30 - Material de Consumo.. VIGÊNCIA: até o final do 

exercício financeiro de 2020.PARTES CONTRATANTES: Prefeitura 

Municipal de Mataraca e: CT Nº 00045/2020 - 19.06.20 - CENTER 

LED MATERIAIS ELÉTRICOS EIRELI - R$ 70.161,00; CT Nº 

00046/2020 - 19.06.20 - DELVALLE MATERIAIS ELETRICOS 



Paraíba , 22 de Junho de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2627 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 25 

 

EIRELI - R$ 80.846,45; CT Nº 00047/2020 - 19.06.20 - Hermano 

Bezerra da Silva - R$ 77.923,50; CT Nº 00048/2020 - 19.06.20 - L. A. 

D. COM. E SERVICOS EIRELI - R$ 98.293,00. 

Publicado por: 

Maria de Lourdes da Silva 

Código Identificador:D95F3743 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MONTEIRO 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MONTEIRO 

AVISO DE LICITAÇÃO 

 

PREGÃO ELETRÔNICO Nº. 0.10.37/2020 

  

A Comissão Permanente de Licitação da prefeitura Municipal de 

Monteiro, através da Pregoeira Oficial e Equipe de Apoio, 

devidamente nomeados pela Prefeitura Municipal de Monteiro, 

TORNA PÚBLICO e comunica aos interessados que se encontra 

aberta à licitação na modalidade PREGÃO ELETRÔNICO nº. 

0.10.37/2020, cujo objeto a SISTEMA DE REGISTRO DE PREÇO 

PARA EVENTUAL AQUISIÇÃO DE MATERIAL E 

EQUIPAMENTOS MEDICOS HOSPITALARES CONFORME 

ESPECIFICAÇÕES NO TERMO DE REFERÊNCIA DO 

EDITAL, DATA DA ABERTURA: 06 DE JULHO DE 2020, ÀS 

08H00MIN (HORÁRIO LOCAL). Cópia do edital de demais 

documentos pertinentes estará á disposição no setor de licitações da 

Prefeitura Municipal de Monteiro, à Rua Dr. Alcindo Bezerra de 

Menezes, 13, Centro, 1º Andar, nesta Cidade, no horário de 

expediente das 07h30min às 13h00min. Outras informações pelo 

telefone 3351-1510 ou 3351-1544, 

http://www.comprasgovernamentais.gov.br/, 

www.monteiro.pb.gov.br e 

https://tramita.tce.pb.gov.br/tramita/pages/main.jsf. 

  

Monteiro-PB, 19 de Junho de 2020. 

  

ANNE RAFAELLE DE SANTA CRUZ MELO 

Pregoeira  

Publicado por: 

Erinaldo Araújo Sousa 

Código Identificador:C6BC61A2 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MONTEIRO 

PORTARIA Nº 057 2020 - CESSÃO DE SERVIDOR 

 

Portaria GAPRE Nº 057/2020. 

  

A PREFEITA DO MUNICÍPIO DE MONTEIRO – PB, no uso de 

suas atribuições que lhe são conferidas pelos Artigos 58, II e 73, II, b, 

da Lei Orgânica do Município de Monteiro, e de acordo com Artigo 

86 da Lei Municipal nº 1.645, de 08 de agosto de 2011, 

Considerando a possibilidade de cessão de servidor e empregado 

público à União, com ressarcimento da remuneração, independente da 

esfera de Governo e Poder a que pertença, consoante art. 18 da Lei 

Federal nº 11.416/2006, com redação conferida pela Lei Federal nº 

12.774/2012; 

  

Considerando que a partir da regulamentação pelo CSJT (Ato nº 

75/CSJT.GP.SG.CGPES, de 25 de março de 2013), foi vedada a 

cessão de servidores, sem o ressarcimento de seus custos à origem; 

  

RESOLVE: 

  

Artigo 1º – PRORROGAR por mais 01 (um) ano o prazo de cesssão 

da Servidora MARICELMA APOLINÁRIA DA SILVA, matrícula 

nº 521.055-0, professora de Educação Fundamental 1, ao e. Tribunal 

Regional do Trabalho da 13ª Região, com ônus para a Prefeitura 

Municipal de Monteiro-PB, com restituição da remuneração e 

encargos sociais pelo cessionário, em conformidade com o Art. 2º, I, 

do Ato nº 75/CSJT.GP.SG.CGPES, de 25 de março de 2013, a contar 

de 01 de outubro de 2019, conforme Ofício TRT GP/CGPRES nº 

040/2020, do Gabinete da Presidência daquela Corte de Justiça 

Especializada. 

Artigo 2º - Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação, 

seus efeitos a partir de 01/10/2020. 

  

Prefeitura Municipal de Monteiro - PB, 18 de junho de 2020. 

  

ANNA LORENA DE FARIAS LEITE NÓBREGA 

Prefeita Municipal 

Publicado por: 

Waldirene Aparecida Alves Bezerra 

Código Identificador:187B70AF 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MONTEIRO 

CONVOCAÇAO Nº 012 2020 - CONCURSO PÚBLICO N.º 

001/2017 

 

EDITAL DE CONVOCAÇÃO N. º 012/2020 

  

Concurso Público n.º 001/2017 

  

A Prefeitura Municipal de Monteiro, Estado da Paraíba, CONVOCA 

os candidatos aprovados no Concurso Público realizado no dia 02 de 

Agosto de 2017, e homologado pelo Decreto n.º 1.035/2017, de 27 de 

Dezembro de 2017, publicado no Diário Oficial do Estado da Paraíba 

na edição de 29 de Dezembro de 2017, CONFORME DESCRIÇÃO 

ABAIXO, para comparecerem na sede da Prefeitura Municipal – 

Secretaria Municipal de Administração, sita à Av. Alcindo Bezerra de 

Menezes, nº 13, Centro, CEP: 58.500-000, Monteiro-PB, para 

apresentarem os documentos e habilitações exigidos, conforme 

Cláusula XV, do Edital de Concurso Público n.º 001/2017, de 05 de 

junho de 2017. 

  

O não comparecimento no prazo legal implicará na desistência do 

classificado, podendo a Prefeitura convocar imediatamente os 

posteriores, obedecendo à ordem de classificação, conforme o que 

estatui o item 15.4 e 15.6, do Cláusula XV, do Edital de Concurso 

Público n.º 001/2017, de 05 de junho de 2017. 

  

Monteiro-PB, 17 de junho de 2020. 

  

ANNA LORENA DE FARIAS LEITE NÓBREGA 

Prefeita Constitucional 

  
A03 - AUXILIAR ADMINISTRATIVO 

# INSC NOME NOTA PE NOTA PT SITUAÇÃO 

2 ="0022" ALINE FARIAS 9,25 0,00 Classificado 

P03 - PROF.EDUCACAO INFANTIL - Z.URBANA - DEFICIENTES 

# INSC NOME NOTA PE NOTA PT SITUAÇÃO 

2 ="0154" 
MARIA DA CONCEICAO 

TRAJANO DA SILVA 
7,25 0,00 Classificado 

 

Publicado por: 

Waldirene Aparecida Alves Bezerra 

Código Identificador:3DEA640F 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE OURO VELHO 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 

00007/2020 

 

AVISO DE LICITAÇÃO 

PREGÃO PRESENCIAL Nº 00007/2020 

Torna público que fará realizar através do Pregoeiro Oficial e Equipe 

de Apoio, sediada na Praça Coronel Sérgio Dantas, 55 - Centro - Ouro 

Velho - PB, às 14:15 horas do dia 07 de Julho de 2020, licitação 

modalidade Pregão Presencial, do tipo menor preço, para: Aquisição 

parcelada de Equipamentos para Instalação de Poços Artesianos, por 

período de 12 (doze) meses, para atender a Prefeitura Municipal de 

Ouro Velho/PB. Recursos: previstos no orçamento vigente. 

Fundamento legal: Lei Federal nº 10.520/02 e subsidiariamente a Lei 

Federal nº 8.666/93; Lei Complementar nº 123/06; e legislação 

pertinente, consideradas as alterações posteriores das referidas 

normas. Informações: no horário das 08:00 Às 12:00 horas e das 

14:00 Às 18:00 horas dos dias úteis, no endereço supracitado. 



Paraíba , 22 de Junho de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2627 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 26 

 

Telefone: (083) 33501098. E-mail: cpl.ourovelho@gmail.com.Edital: 

www.ourovelho.pb.gov.br; www.tce.pb.gov.br. 

  

Ouro Velho - PB, 19 de Junho de 2020 

  

ANTÔNIO HENRIQUE MENEZES NASCIMENTO  

Pregoeiro Oficial  

Publicado por: 

Carlos Eduardo Ferreira de Melo 

Código Identificador:42C63D13 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

PREGÃO PRESENCIAL Nº006.2020 - DESPACHO 

 

01. Em 01/06/2020, às 11:35 horas, a Empresa LIDER 

ENGENHARIA E GESTÃO DE CIDADES LTDA – ME (CNPJ sob 

nº 23.146.943/0001-22) apresentou RECURSO contra decisão desta 

CPL que DESCLASSIFICOU a sua proposta de preços, com base no 

contido da Ata nº 002, de 28/05/2020. 

  

02. É de esclarecer que a referida Decisão foi devidamente publicada 

em 29/05/2020, no Diário Oficial, fato esse, que o prazo recursal só 

encerraria em 01/06/2020. 

  

03. Neste sentido o recurso é TEMPESTIVO. 

  

04. Em relação ao recebimento do referido recurso o mesmo não 

possui qualquer legalidade, tendo em vista que NÃO consta assinatura 

de ninguém, logo, o mesmo é desprovido de propositura, não sendo 

sequer analisado o mérito. 

  

05. Diante disso, o recurso da Empresa LIDER ENGENHARIA E 

GESTÃO DE CIDADES LTDA – ME (CNPJ sob nº 

23.146.943/0001-22), por ausência de assinatura, é rejeitado. 

  

06. Em relação a Empresa LCL SERVIÇOS DE ENGENHARIA 

EIRELLI – ME (CNPJ sob nº 28.536.867/0001-85) a mesma não 

impetrou recurso, logo, perdeu o direito. 

  

07. Diante dos fatos acima, só nós resta manter a CLASSIFICAÇÃO 

da Empresa FUNDAÇÃO DE EDUCAÇÃO TECNOLOGICA E 

CULTURAL DA PARAIBA – FUNETEC e a 

DESCLASSIFICAÇÃO das propostas das Empresas LCL 

SERVIÇOS DE ENGENHARIA EIRELLI – ME e LIDER 

ENGENHARIA E GESTÃO DE CIDADES LTDA – ME. 

  

08. Aguarde-se novo prazo recursal, após retorne-me para 

seguimento. 

  

Ouro Velho/PB, 19 de junho de 2020. 

  

ANTÔNIO HENRIQUE MENEZES NASCIMENTO 

Pregoeiro 

Publicado por: 

Carlos Eduardo Ferreira de Melo 

Código Identificador:01B66AB3 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PICUÍ 

 

IPSEP 

PORTARIA Nº 018/2020-IPSEP. 

 

O DIRETOR PRESIDENTE DO INSTITUTO DE 

PREVIDÊNCIA SOCIAL DOS SERVIDORES PÚBLICOS DO 

MUNICÍPIO DE PICUÍ-IPSEP/PB, usando de suas atribuições 

legais, conferidas pelas disposições contidas na Lei Municipal no 

1.264/2006, especificamente o disposto no art. 48, inciso X, e na 

Constituição Federal, com as alterações introduzidas pelas Emendas 

Constitucionais no 20/98, 41/03 e 47/05; 

R E S O L V E: 

  

I - Conceder APOSENTADORIA VOLUNTARIA POR TEMPO 

DE CONTRIBUIÇÃO, com proventos integrais, a servidora pública 

MARIA DE LOURDES SOUZA, matrícula 050, ocupante do cargo 

de Auxiliar Administrativo, lotado na Secretaria Municipal de 

Educação, em conformidade ao estabelecido pelo art. 6º da Emenda 

Constitucional nº 41/03 e do art. 40, § 5º, da Constituição Federal, 

com os proventos calculados com base na última remuneração. 

II - Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação. 

  

Registre-se. 

Dê-se Ciência. 

Publique-se. 

  

Picuí/PB, em 19 de junho de 2020. 

  

PAULO SILVA LIRA 

Diretor Presidente  

Publicado por: 

Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:C41EDAB3 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE POMBAL 

 

COMISSAO PERMANENTE DE LICITACAO 

TERMO DE ADJUDICAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 

006/2020 REPUBLICADA POR INCORREÇÃO 

 

OBJETO: AQUISIÇÃO PARCELADA DE MATERIAL MÉDICO-

HOSPITALAR 

  

O PREGOEIRO OFICIAL DO MUNICÍPIO DE POMBAL, 

ESTADO DA PARAÍBA, no uso das atribuições que lhe foram 

conferidas através da Portaria nº 002/2020, de 02/01/2020, e 

observadas as disposições da Lei Federal nº 10.520, de 17 de Julho de 

2002 e subsidiariamente a Lei Federal nº 8.666, de 21 de Junho de 

1993; Lei Complementar nº 123, de 14 de Dezembro de 2006; 

Decreto Municipal nº 1.353, de 26 de Março de 2009; Decreto 

Municipal nº 1.462, de 25 de Janeiro de 2011; e legislação pertinente, 

consideradas as alterações posteriores das referidas normas,R E S O L 

V E:ADJUDICAR o resultado da licitação, modalidade Pregão 

Presencial nº 00006/2020, que objetiva o Registro de Preços para: 

AQUISIÇÃO PARCELADA DE MATERIAL MÉDICO-

HOSPITALAR; com base nos elementos constantes do processo 

correspondente, a: 

  

- BIOMED DISTRIBUIDORA HOSPITALAR. 

CNPJ: 07.936.090/0001-76. 

Valor: R$ 147.955,50. 

- CIRURGICA MONTEBELLO LTDA. 

CNPJ: 08.674.752/0001-40. 

Valor: R$ 134.534,00. 

- DIMENDONT DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTOS E 

EQUIPAMENTOS. 

CNPJ: 04.064.641/0001-60. 

Valor: R$ 43.109,00. 

- HOSP MEDICAL - COMERCIO DE MATERIAL MEDICO E 

MEDICAMENTOS HO. 

CNPJ: 33.160.739/0001-10. 

Valor: R$ 125.562,20. 

- IN-DENTAL PRODUTOS ODONTOLOGICOS, MEDICOS E 

HOSPITALARES LTD. 

CNPJ: 07.788.510/0001-14. 

Valor: R$ 92.200,00. 

- LAISE DE LIMA E SILVA - EPP - MEDICAL CENTER 

DISTRIBUIDORA. 

CNPJ: 23.706.033/0001-57. 

Valor: R$ 148.048,90. 

- NACIONAL COMERCIO E REPRESENTACAO EIRELI. 

CNPJ: 18.588.224/0001-21. 

Valor: R$ 1.185,00. 

- NNMED - DISTRIBUICAO, IMPORTACAO E EXPORTACAO 

DE MEDICAMENTO. 

CNPJ: 15.218.561/0001-39. 

ONDE SE LÊ: Valor: R$ 179.206,00. 

LEIA-SE CORRETAMENTE: Valor: R$ 177.386,00. 



Paraíba , 22 de Junho de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2627 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 27 

 

- ODONTOMED COMERCIO DE PRODUTOS MEDICO 

HOSPITALARES LTDA ME. 

CNPJ: 09.478.023/0001-80. 

Valor: R$ 103.884,30. 

- PANORAMA COM. DE PROD. MEDICOS E FARMACEUTICOS 

LTDA. 

CNPJ: 01.722.296/0001-17. 

Valor: R$ 114.318,00. 

- PHOSPODONT LTDA. 

CNPJ: 04.451.626/0001-75. 

Valor: R$ 214.029,00. 

- R D F DISTRIBUIDORA DE PRODUTOS PARA SAÚDE LTDA. 

CNPJ: 12.305.387/0001-73. 

ONDE SE LÊ: Valor: R$ 601.593,90. 

LEIA-SE CORRETAMENTE: R$ 603.353,90. 

- SO SAUDE PRODUTOS HOSPITALAR EIRELI. 

CNPJ: 29.775.313/0001-01. 

Valor: R$ 1.308,00. 

- SUFRAMED - COMERCIO DE MATERIAIS MÉDICO 

HOSPITALAR LTDA. 

CNPJ: 03.246.587/0001-01. 

Valor: R$ 170.086,50. 

- TECNOCENTER MATERIAIS MEDICOS HOSPITALARES 

LTDA. 

CNPJ: 06.948.769/0001-12. 

Valor: R$ 37.600,00. 

  

Pombal - PB, 01 de Junho de 2020. 

  

LEONARDO FARIAS DA SILVA 

Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 

Thalita Livia Melo Barbosa 

Código Identificador:F929C190 

 
GABINETE 

DECRETO Nº 2.134, DE 18 DE JUNHO DE 2020 

 

DEFINE MEDIDAS E PROTOCOLOS DE 

SEGURANÇA PARA FLEXIBILIZAÇÃO E 

REABERTURA GRADUAL DO SETOR 

ECONÔMICO PARA ENFRENTAMENTO DA 

PANDEMIA DECORRENTE DO CORONAVÍRUS 

E DÁ OUTRAS PROVIDÊNCIAS. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE POMBAL, Estado da Paraíba, 

no uso de suas atribuições que lhe conferem a Lei Orgânica Municipal 

e demais disposições aplicáveis e, ainda, 

  

CONSIDERANDO o Decreto municipal nº 2097/2020, que declarou 

situação de anormalidade, caracterizada como EMERGÊNCIA, em 

decorrência da necessidade de prevenção para combate e 

enfrentamento do COVID-19 (Coronavírus), no município de Pombal-

PB; 

  

CONSIDERANDO o disposto na Lei Federal nº 13.979, de 6 de 

fevereiro de 2020, que dispõe sobre as medidas para enfrentamento da 

emergência de saúde pública de importância internacional decorrente 

do coronavírus (COVID-19); 

  

CONSIDERANDO o Decreto municipal nº 2110/2020, que declarou 

ESTADO DE CALAMIDADE PÚBLICA NO MUNICÍPIO DE 

POMBAL, em razão da grave crise na saúde pública decorrente da 

Pandemia do coronavírus e suas repercussões nas finanças públicas 

municipais; 

  

CONSIDERANDO que estudos recentes demostram a eficácia das 

medidas de afastamento social precoce para restringir a disseminação 

do coronavírus (COVID-19); 

  

CONSIDERANDO o Decreto Estadual nº 40.304, de 12 de junho de 

2020, que dispõe sobre a adoção do plano Novo Normal Paraíba, de 

medidas temporárias e emergenciais de prevenção de contágio pela 

COVID-19 (Novo Coronavírus) no âmbito da Administração Pública 

direta e indireta, bem como sobre recomendações aos municípios e ao 

setor privado estadual, estabelecendo parâmetros gerais para balizar as 

atividades econômicas em todo território municipal; 

  

CONSIDERANDO que Administração Pública Municipal, em total 

obediência aos princípios constitucionais, em especial a hierarquia dos 

poderes, não poderá adotar medidas administrativas contrárias às 

estabelecidas pelo Governo Estadual; 

  

CONSIDERANDO que se faz necessário o estabelecimento de 

protocolo de segurança rigoroso para a retomada da economia local, 

de modo a coexistir de maneira prudente e responsável a proteção à 

saúde pública e a economia; 

  

CONSIDERANDO o baixo índice de pessoas, do município de 

Pombal, hospitalizadas no Hospital Regional de Pombal (Referência 

para tratamento da COVID-19), além de o município possuir uma das 

menores taxas de letalidade do Estado. 

  

CONSIDERANDO, por fim, que o Município de Pombal foi 

classificado pelo Estado da Paraíba como sendo “bandeira amarela”, 

devendo adotar medidas de restrição ao funcionamento das atividades 

que representam maior risco para o controle da pandemia. 

  

RESOLVE: 

  

Art. 1º - De maneira a flexibilizar, de maneira gradual, a reabertura 

do comércio local, ficam autorizados a reabrirem, a partir do dia 19 de 

junho do corrente ano, em horário normal de funcionamento, todos os 

estabelecimentos comerciais do Município de Pombal, com exceção 

de bares, restaurantes, espetinhos, lanchonetes e afins. 

  

§1º- Os estabelecimentos não contemplados no caput deste artigo 

poderão funcionar por serviços de entrega (delivery), inclusive por 

aplicativo e como ponto de coleta pelos próprios clientes. 

  

§2º- Salões de beleza, barbearias, clínica de estética e congêneres 

seguirão protocolo específico de funcionamento, descritos do Anexo I 

deste Decreto. 

  

§3º- Missas, cultos e demais cerimonias religiosas presenciais poderão 

funcionar apenas no sistema “DRIVE IN”, ou em seus espaços com 

ocupação máxima de 30% da capacidade, observando todas as normas 

de distanciamento social. 

  

Art. 2º- Permanece proibido o funcionamento de academias, clubes 

recreativos, associações esportivas, parques aquáticos, balneários, 

áreas de lazer, festas e qualquer reunião que promova aglomeração em 

massa. 

  

Parágrafo único. Excetua-se da proibição contida no caput deste 

artigo as escolinhas de esporte que promovam a prática esportiva sem 

contato físico. 

  

Art. 3º - Fica permitida, a circulação de táxis e transportes 

alternativos com lotação de no máximo 50% da capacidade do 

veículo, sendo obrigatória a utilização dos EPI’s, bem como a 

desinfecção periódica do automóvel. 

  

Art.4º - Fica permitido o funcionamento do terminal rodoviário, bem 

como a circulação de transportes intermunicipal e interestadual, 

observadas às normas editadas pelo DER/PB. 

  

Art.5º - Todos os estabelecimentos autorizados a funcionar por este 

Decreto ficam obrigados a seguir as boas práticas de operação 

estabelecidas pelo Protocolo de Funcionamento (Anexo I), bem como 

deverão assinar termo de reconhecimento compartilhado de 

responsabilidade para reabertura do comércio da cidade de Pombal-

PB (Anexo II), que regulamenta o funcionamento de cada seguimento 

comercial, contendo as especificidades inerentes à cada atividade, 

contemplando o número de clientes por atendimento, como todas as 

regulamentações a serem seguidas pelos estabelecimentos, bem como 

as sanções, caso haja descumprimento do respectivo termo de 

responsabilidade.  



Paraíba , 22 de Junho de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2627 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 28 

 

Art.6º - Fica determinada a prorrogação da suspensão das aulas 

presenciais nas escolas da rede pública e privada em todo o território 

municipal até ulterior deliberação. 

  

Art.7º – A infração a quaisquer dos dispositivos presentes neste 

Decreto acarretará multa, cassação de alvará de funcionamento e 

interdição imediata do estabelecimento. 

  

Art.8º - Novas medidas poderão ser adotadas, a qualquer momento, 

em função do cenário epidemiológico do município de Pombal e do 

Estado da Paraíba. 

  

Art. 9º- Este Decreto entra em vigor a partir de sua publicação. 

  

Gabinete do Prefeito Municipal de Pombal, Estado da Paraíba, em 18 

de junho de 2020. 

  

ABMAEL DE SOUSA LACERDA 

Prefeito Constitucional 

Publicado por: 

Fernanda Priscila de Souza Bandeira 

Código Identificador:C9055AA3 

 
GABINETE 

EXTRATO DO CONTRATO N.º 0322/2020 TOMADA DE 

PREÇOS N.º 001/2020 

 

OBJETO: EXECUÇÃO DE OBRA CIVIL PÚBLICA DE 

PAVIMENTAÇÃO E DRENAGEM DE DIVERSAS RUAS DA 

CIDADE DE POMBAL - PB. 

  

CONTRATO Nº 0322/2020 

CONTRATADO: MAURILIO FERREIRA DA SILVA 

CNPJ: 12.541.735/0001-01 

PRAZO: 18/03/2021 

VALOR TOTAL: R$ 331.592,24 (Trezentos e Trinta e Um Mil, 

Quinhentos e Noventa e Dois Reais e Vinte e Quatro Centavos). 

  

DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: 02.090 Secretaria de Infra-

Estrutura e Desenvolvimento Urbano - 15 451 1048 1017 

Construção, Adequação, Ampliação e/ou melhoria de Obras de 

Infra-Estrutura Urbana - 02.110 Secretaria de Cultura, Esporte e 

Turismo - 23 695 1047 1036 Implantação de Infraestrutura 

Turística - 4490.51 99 - Obras e Instalações - fontes: 1001 e 1510. 

  

Pombal/PB, 18 de Junho de 2020. 

  

ABMAEL DE SOUSA LACERDA 

Prefeito 

  

MAURILIO FERREIRA DA SILVA 

Maurilio Ferreira da Silva 

519.054.264-53 

Contratado 

Publicado por: 

Thalita Livia Melo Barbosa 

Código Identificador:9877B66E 

 
GABINETE 

HOMOLOGAÇÃO PREGÃO PRESENCIAL N° 006/2020 

REPUBLICADA POR INCORREÇÃO 

 

Pombal - PB, 02 de Junho de 2020. 

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE POMBAL, 

ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições legais, 

  

R E S O L V E: 

  

HOMOLOGAR o resultado da licitação, modalidade Pregão 

Presencial nº 00006/2020, que objetiva o Registro de Preços para: 

AQUISIÇÃO PARCELADA DE MATERIAL MÉDICO-

HOSPITALAR; com base nos elementos constantes do processo 

correspondente, os quais apontam como proponente(s) vencedor(es): 

- BIOMED DISTRIBUIDORA HOSPITALAR. 

CNPJ: 07.936.090/0001-76. 

Valor: R$ 147.955,50. 

- CIRURGICA MONTEBELLO LTDA. 

CNPJ: 08.674.752/0001-40. 

Valor: R$ 134.534,00. 

- DIMENDONT DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTOS E 

EQUIPAMENTOS. 

CNPJ: 04.064.641/0001-60. 

Valor: R$ 43.109,00. 

- HOSP MEDICAL - COMERCIO DE MATERIAL MEDICO E 

MEDICAMENTOS HO. 

CNPJ: 33.160.739/0001-10. 

Valor: R$ 125.562,20. 

- IN-DENTAL PRODUTOS ODONTOLOGICOS, MEDICOS E 

HOSPITALARES LTD. 

CNPJ: 07.788.510/0001-14. 

Valor: R$ 92.200,00. 

- LAISE DE LIMA E SILVA - EPP - MEDICAL CENTER 

DISTRIBUIDORA. 

CNPJ: 23.706.033/0001-57. 

Valor: R$ 148.048,90. 

- NACIONAL COMERCIO E REPRESENTACAO EIRELI. 

CNPJ: 18.588.224/0001-21. 

Valor: R$ 1.185,00. 

- NNMED - DISTRIBUICAO, IMPORTACAO E EXPORTACAO 

DE MEDICAMENTO. 

CNPJ: 15.218.561/0001-39. 

ONDE SE LÊ: Valor: R$ 179.206,00. 

LEIA-SE CORRETAMENTE: Valor: R$ 177.386,00. 

- ODONTOMED COMERCIO DE PRODUTOS MEDICO 

HOSPITALARES LTDA ME. 

CNPJ: 09.478.023/0001-80. 

Valor: R$ 103.884,30. 

- PANORAMA COM. DE PROD. MEDICOS E FARMACEUTICOS 

LTDA. 

CNPJ: 01.722.296/0001-17. 

Valor: R$ 114.318,00. 

- PHOSPODONT LTDA. 

CNPJ: 04.451.626/0001-75. 

Valor: R$ 214.029,00. 

- R D F DISTRIBUIDORA DE PRODUTOS PARA SAÚDE LTDA. 

CNPJ: 12.305.387/0001-73. 

ONDE SE LÊ: Valor: R$ 601.593,90. 

LEIA-SE CORRETAMENTE: R$ 603.353,90. 

- SO SAUDE PRODUTOS HOSPITALAR EIRELI. 

CNPJ: 29.775.313/0001-01. 

Valor: R$ 1.308,00. 

- SUFRAMED - COMERCIO DE MATERIAIS MÉDICO 

HOSPITALAR LTDA. 

CNPJ: 03.246.587/0001-01. 

Valor: R$ 170.086,50. 

- TECNOCENTER MATERIAIS MEDICOS HOSPITALARES 

LTDA. 

CNPJ: 06.948.769/0001-12. 

Valor: R$ 37.600,00 

  

Publique-se e cumpra-se. 

  

ABMAEL DE SOUSA LACERDA 

Prefeito Constitucional 

Publicado por: 

Thalita Livia Melo Barbosa 

Código Identificador:B43E8CAF 

 
GABINETE 

PREGÃO PRESENCIAL Nº 006/2020 EXTRATO DA ATA DE 

REGISTRO DE PREÇOS N.º 062/2020 REPUBLICADO POR 

INCORREÇÃO 

 

No dia 15 de Junho de 2020, a Prefeitura Municipal de Pombal, 

situada Na Praça Mons. Valeriano Pereira, 15, 1º andar, Centro, 

Pombal-PB, CEP.: 58.840-000, inscrito no CNPJ sob o n.º 

08.948.697/0001-39, ora representado pelo Senhor Prefeito Municipal 



Paraíba , 22 de Junho de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2627 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 29 

 

Abmael de Sousa Lacerda, portador do CPF/MF n.º 132.872.144-20, 

RG n.º 249.256- 2ªVIA - SSP-PB residente e domiciliado à Rua 

Vicente de Paula Leite, 611, Centro, Pombal-PB, nos termos da Lei nº 

10.520, de 17 de julho de 2002, alterações, subsidiariamente a Lei nº 

8.666, de 21 de junho de 1993 e alterações, Decreto Municipal 

1.353/2009 e demais normas legais aplicáveis, em face da 

classificação da proposta apresentada no Pregão Presencial nº 

006/2020, RESOLVE registrar os preços ofertados pelos 

Fornecedores: 

  

- NNMED - DISTRIBUICAO, IMPORTACAO E 

EXPORTACAO DE MEDICAMENTO. 

CNPJ: 15.218.561/0001-39. 

ONDE SE LÊ: Item(s): 38 – 87. 

LEIA-SE CORRETAMENTE: Item(s): 87. 

ONDE SE LÊ: Valor: R$ 8.420,00 (Oito Mil, Quatrocentos e Vinte 

Reais). 

LEIA-SE CORRETAMENTE: Valor: R$ 6.600,00 (Seis Mil e 

Seiscentos Reais). 

  

Da validade de ata de registro de preço: A ata de registro de preço 

terá validade de 12 (doze) meses, a contar de sua publicação no Diário 

Oficial. 

Dos órgãos participantes: Participará deste certame a Prefeitura 

Municipal. 

  

Pombal/PB, 15 de Junho de 2020. 

  

ABMAEL DE SOUSA LACERDA 

Prefeito/ Contratante 

  

NNMED - DISTRIBUICAO, IMPORTACAO E EXPORTACAO 

DE MEDICAMENTO. 

Proponente Vencedor 

Publicado por: 

Thalita Livia Melo Barbosa 

Código Identificador:E8776C0B 

 
GABINETE 

PREGÃO PRESENCIAL Nº 006/2020 EXTRATO DA ATA DE 

REGISTRO DE PREÇOS N.º 064/2020 

 

No dia 15 de Junho de 2020, a Prefeitura Municipal de Pombal, 

situada Na Praça Mons. Valeriano Pereira, 15, 1º andar, Centro, 

Pombal-PB, CEP.: 58.840-000, inscrito no CNPJ sob o n.º 

08.948.697/0001-39, ora representado pelo Senhor Prefeito Municipal 

Abmael de Sousa Lacerda, portador do CPF/MF n.º 132.872.144-20, 

RG n.º 249.256- 2ªVIA - SSP-PB residente e domiciliado à Rua 

Vicente de Paula Leite, 611, Centro, Pombal-PB, nos termos da Lei nº 

10.520, de 17 de julho de 2002, alterações, subsidiariamente a Lei nº 

8.666, de 21 de junho de 1993 e alterações, Decreto Municipal 

1.353/2009 e demais normas legais aplicáveis, em face da 

classificação da proposta apresentada no Pregão Presencial nº 

006/2020, RESOLVE registrar os preços ofertados pelos 

Fornecedores: 

  

- R D F DISTRIBUIDORA DE PRODUTOS PARA SAÚDE 

LTDA. 

CNPJ: 12.305.387/0001-73. 

ONDE SE LÊ: Item(s): 40 – 42 – 68 – 158 – 160 – 164 – 215 - 226. 

LEIA-SE CORRETAMENTE: 38 - 40 – 42 – 68 – 158 – 160 – 164 

– 215 - 226. 

ONDE SE LÊ: Valor: R$ 24.425,60 (Vinte e Quatro Mil, 

Quatrocentos e Vinte e Cinco Reais e Sessenta Centavos). 

LEIA-SE CORRETAMENTE: Valor: R$ 26.185,60 (Vinte e Seis 

Mil, Cento e Oitenta e Cinco Reais e Sessenta Centavos). 

  

Da validade de ata de registro de preço: A ata de registro de preço 

terá validade de 12 (doze) meses, a contar de sua publicação no Diário 

Oficial. 

Dos órgãos participantes: Participará deste certame a Prefeitura 

Municipal. 

  

Pombal/PB, 15 de Junho de 2020. 

ABMAEL DE SOUSA LACERDA 

Prefeito/ Contratante 

  

R D F DISTRIBUIDORA DE PRODUTOS PARA SAÚDE LTDA. 

Proponente Vencedor 

Publicado por: 

Thalita Livia Melo Barbosa 

Código Identificador:0FF9088D 

 
GABINETE 

PREGÃO PRESENCIAL REGISTRO DE PREÇO - 006/2020 

EXTRATO DOS CONTRATOS Nº 316/2020 E 318/2020 

REPUBLICADO POR INCORREÇÃO 

 

Pombal/PB, 17 de Junho de 2020. 

  

OBJETO: AQUISIÇÃO PARCELADA DE MATERIAIS 

MÉDICO-HOSPITALAR. 

  

CONTRATO Nº 316/2020 

CONTRATADO: NNMED - DISTRIBUICAO, IMPORTACAO E 

EXPORTACAO DE MEDICAMENTO 

CNPJ: 15.218.561/0001-39 

VIGÊNCIA: 31/12/2020 

ONDE SE LÊ: VALOR: R$ 8.420,00 (Oito Mil, Quatrocentos e 

Vinte Reais). 

LEIA-SE CORRETAMENTE: VALOR: R$ 6.600,00 (Seis Mil e 

Seiscentos Reais). 

  

CONTRATO Nº 318/2020 

CONTRATADO: R D F DISTRIBUIDORA DE PRODUTOS PARA 

SAÚDE LTDA 

CNPJ: 12.305.387/0001-73 

VIGÊNCIA: 31/12/2020 

ONDE SE LÊ: VALOR: R$ 24.425,60 (Vinte e Quatro Mil, 

Quatrocentos e Vinte e Cinco Reais e Sessenta Centavos). 

LEIA-SE CORRETAMENTE: VALOR: R$ 26.185,60 (Vinte e 

Seis Mil, Cento e Oitenta e Cinco Reais e Sessenta Centavos). 

  

DOTAÇÃO: 02.070 Secretaria de Saúde - 10 301 1044 2041 

Manutenção da Secretaria de Saúde - Recursos Ordinários - 02.150 

Fundo Municipal de Saúde - 10 301 1044 2073 Custeio das Ações e 

Serviços Públicos de Saúde da Atenção Básica - 10 302 1044 2076 

Custeio das Ações e Serviços Públicos de Saúde da Atenção de Média 

e Alta Complexidade Ambulatorial e Hospitalar - 10 301 1044 2077 

Custeio das Ações e Serviços Públicos de Saúde da Atenção Básica - 

Recursos Próprios - 10 302 1044 2078 Custeio das Ações e Serviços 

Públicos de Saúde da Atenção de Média e Alta Complexidade 

Ambulatorial e Hospitalar- Recursos Próprios - 339030 000 - Material 

de Consumo. 

  

Pombal/PB, 17 de Junho de 2020. 

  

ABMAEL DE SOUSA LACERDA 

Prefeito 

  

NNMED - DISTRIBUICAO, IMPORTACAO E EXPORTACAO 

DE MEDICAMENTO 

Contratado 

  

R D F DISTRIBUIDORA DE PRODUTOS PARA SAÚDE LTDA 

Contratado 

Publicado por: 

Thalita Livia Melo Barbosa 

Código Identificador:217CD223 

 
GABINETE 

EXTRATO ADITIVO 

 

ADITIVO: Primeiro aditivo do contrato n.º 0486/2019 

OBJETO: AQUISIÇÃO DE VEÍCULOS 0KM DESTINADOS A 

SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO. 

CONTRATADA: AUTOBRAND COMERCIO DE VEICULOS 

LTDA 



Paraíba , 22 de Junho de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2627 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 30 

 

CNPJ: 13.287.304/0001-23 

MOTIVO: ADITIVO DE PRAZO 

VIGENCIA DO ADITIVO: 18 de abril de 2020 a 16 de agosto de 

2020 

VALOR: permanece a do contrato original. 

FUNDAMENTAÇÃO JURÍDICA: § 1°, Inciso II do Art. 57 da Lei 

8.666/93. 

  

Pombal, 16 de abril de 2020. 

  

ABMAEL DE SOUSA LACERDA 

Prefeito/ Contratante 

  

AUTOBRAND COMERCIO DE VEICULOS LTDA 

Contratado 

Publicado por: 

Thalita Livia Melo Barbosa 

Código Identificador:64418C52 

 
GABINETE 

EXTRATO ADITIVO 

 

ADITIVO: Primeiro aditivo do contrato n.º 0487/2019 

OBJETO: AQUISIÇÃO DE VEÍCULOS 0KM DESTINADOS A 

SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO. 

CONTRATADA: ARTHA EMPREENDIMENTOS COMÉRCIO E 

LOCAÇÕES EIRELI - EPP 

CNPJ: 28.515.824/0001-13 

MOTIVO: ADITIVO DE PRAZO 

VIGENCIA DO ADITIVO: 18 de abril de 2020 a 16 de agosto de 

2020 

VALOR: permanece a do contrato original. 

FUNDAMENTAÇÃO JURÍDICA: § 1°, Inciso II do Art. 57 da Lei 

8.666/93. 

  

Pombal, 16 de abril de 2020. 

  

ABMAEL DE SOUSA LACERDA 

Prefeito/ Contratante 

  

ARTHA EMPREENDIMENTOS COMÉRCIO E LOCAÇÕES 

EIRELI - EPP 

Contratado 

Publicado por: 

Thalita Livia Melo Barbosa 

Código Identificador:9A815146 

 
GABINETE 

EXTRATO ADITIVO 

 

ADITIVO: Décimo quarto aditivo do contrato n.º 312/13 

OBJETO: Execução de obra de construção de 01 (uma) Escola com 

06 (seis) salas padrão FNDE, deste município. 

CONTRATADA: KARLLYAN HANDRIYKSON SANTOS 

BEZERRA EIRELI. 

CNPJ: 09.139.225/0001-06 

MOTIVO: Prorrogação de Prazo 

VIGÊNCIA DO ADITIVO:13 de junho de 2020 a 10 de dezembro 

de 2020. 

FUNDAMENTAÇÃO JURÍDICA: art. 57, § 1º, VI da Lei 8.666/93. 

  

Pombal, 10 de junho de 2020. 

  

ABMAEL DE SOUSA LACERDA 

Prefeito/ Contratante 

Publicado por: 

Thalita Livia Melo Barbosa 

Código Identificador:285834F4 

 
SECRETARIA DE PLANEJAMENTO E 

ACOMPANHAMENTO DA GESTÃO 

NOTIFICAÇÃO EXTRAJUDICIAL PMP/SEPLAG 

 

Pombal - PB, 18 de Junho de 2020 

À ACCOCIL CONSTRUÇÕES E LOCAÇÕES EIRELI 

Sr. Representante, Pantalião Pereira de Sousa 

Rua: Presidente Ranieri Mazilli, 2020, sala 001, Cristo, João 

Pessoa/PB CEP: 58071-000 João Pessoa - PB 

  

O MUNICÍPIO DE POMBAL - PB, pessoa jurídica de direito 

público interno, CNPJ n⁰ 08.948.697/0001 – 39, com sede na Praça 

Monsenhor Valeriano Pereira, n⁰ 15, Centro, Pombal – PB, 

CEP:58840-000, por sua Secretaria Municipal de Planejamento e 

Acompanhamento de Gestão representada por seu Prefeito 

Constitucional, Abmael de Sousa Lacerda, signatário da presente, 

vem, através deste documento, ORDENAR do seguinte:  

Sobre a Obra de CR: 106011-69/2018 – 877532, Pavimentação e 

Drenagem do Bairro Santo Amaro, TP: 00002/2019, Contrato: 

0180/2018, faz saber que, após pagamentos feitos de 2 parcelas 

referentes a 1 ᵃ MEDIÇÃO no valor de R$430.034,06 sendo 

autorizado pela Caixa Econômica Federal, o pagamento 

respectivamente dos valores da 1ᵃ parcela no valor de R$ 95.754,79 

paga dia, e a 2ᵃ parcela no valor de R$ 293.491,17 paga dia 15/06/20, 

sendo emitido termo de ciência n⁰ 001/20 dia 08 de junho de 2020 

com as correções a serem feitas pela empresa ACCOCIL 

CONSTRUÇÕES E LOCAÇÕES EIRELI ainda inserido nos serviços 

referente a medição citada, resolve: 

No intuito de sanar as inconformidades listadas relatadas no termo de 

ciência, como também ordenar o REINÍCIO da obra no prazo 

máximo de 48 horas. Informo que, a continuação será iniciada pela 

execução das calçadas da Rua Francisco Da Silva Pereira, e a 

continuidade deverá ser seguido sob a orientação da EQUIPE DE 

ACOMPANHAMENTO DE OBRAS, da Prefeitura Municipal de 

Pombal. 

  

Certo de vossa compreensão e de que seremos prontamente atendidos. 

  

ABMAEL DE SOUSA LACERDA 

Prefeito Constitucional 

Pombal-PB 

Publicado por: 

Fernanda Priscila de Souza Bandeira 

Código Identificador:795EBA67 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SANTA CECÍLIA 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00017/2020 

 

Nos termos do relatório final apresentado pela Pregoeira Oficial e 

observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 

Presencial nº 00017/2020, que objetiva: AQUISIÇÃO DE 02 

VEÍCULOS PARA REDE MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO; 

HOMOLOGO o correspondente procedimento licitatório: Licitação 

Deserta 

  

Santa Cecília - PB, 19 de Junho de 2020 

  

ROBERTO FLORENTINO PESSOA 

Prefeito 

Publicado por: 

Rosiane Livramento da Silva Trindade 

Código Identificador:AA23EA73 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 

00019/2020 

 

Torna público que fará realizar através da Pregoeira Oficial e Equipe 

de Apoio, sediada na Av. Santa Cecília, 140 - Centro - Santa Cecília - 

PB, às 09:30 horas do dia 02 de Julho de 2020, licitação modalidade 

Pregão Presencial, do tipo menor preço, para: AQUISIÇÃO DE 02 

VEÍCULOS PARA REDE MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO 

AQUISIÇÃO DE 02 VEÍCULOS PARA REDE MUNICIPAL DE 

EDUCAÇÃO. Recursos: previstos no orçamento vigente. 

Fundamento legal: Lei Federal nº 10.520/02e Decreto Municipal nº. 

185. Informações: no horário das 08:00 as 12:00 horas dos dias úteis, 



Paraíba , 22 de Junho de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2627 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 31 

 

no endereço supracitado. Telefone: (083) 3642.1006. E-mail: 

licitacao@santacecilia.gov.pb.br.Edital: www.tce.pb.gov.br. 

  

Santa Cecília - PB, 19 de Junho de 2020 

  

ROSIANE LIVRAMENTO DA SILVA TRINDADE  

Pregoeira Oficial 

Publicado por: 

Rosiane Livramento da Silva Trindade 

Código Identificador:4330E602 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO JOÃO DO TIGRE 

 

ADMINISTRAÇÃO 

RELATÓRIO FINAL 

 

PROCESSO SELETIVO 009/2020 

RELATÓRIO FINAL 

  

Processo Administrativo CEPS n.º. 009/2020. 

  

Em 04 de Junho de 2020 a Comissão Especial do Processo Seletivo 

Simplificado da Prefeitura Municipal de São João do Tigre, 

constituída pela Portaria PMSJT/GAPRE n.º. 021/2017, recebeu o 

Despacho do Prefeito Municipal autorizando a realização de Processo 

Seletivo Simplificado objetivando a contratação por tempo 

determinado de pessoal, considerando a inexistência de candidatos 

habilitados por aprovação em concurso para a função de Psicólogo – 

CRAS um total de 01 (uma) vaga, com a possibilidade de formação de 

cadastro de reserva. 

  

O levantamento da demanda por pessoal foi elaborado pelo Secretário 

Municipal e comunicada ao Chefe do Poder Executivo por meio dos 

Memorandos de fls. 03. 

  

O Secretário Municipal de Finanças atestou a existência de dotação 

orçamentária para fundamentar a despesa respectiva, bem como não 

estar o Poder Executivo com excesso de despesa com pessoal, tendo 

como referência o limite legal previsto na Lei de Responsabilidade 

Fiscal. 

  

Nos termos e observado o disposto no inciso IX, do artigo 37 da 

Constituição Federal; na forma prevista nos artigos 18, 19 e 20 da Lei 

Municipal n.º. 150/1993, regulamentada pela Lei Municipal n.º. 

428/2015, que dispões sobre a regulamentação da Contratação 

Temporária de Pessoal por Excepcional Interesse Público e dá outras 

providencias, conforme atestado na Certidão de fls. 22 dos autos do 

Processo Administrativo acima numerado. 

  

As inscrições foram realizadas entre os dias 08 a 12 de Junho de 2020, 

conforme consignado no Edital de fls. 06 e 21, onde se relaciona as 

inscrições de 08 (oito) candidatos. 

  

No dia 15 de Junho de 2020 a Comissão realizou a análise curricular 

dos Candidatos, conforme critério estabelecido no Capítulo 5, do 

Edital. 

  

No mesmo dia, por meio do Edital n.º. 003, fls. 169, foi divulgado o 

resultado da Análise Curricular. 

  

É o que interessa relatar e, por conseguinte, remetemos o Processo 

para competente análise e homologação. 

  

São João do Tigre (PB), em 19 de Junho de 2020. 

  

CYRO VICTOR DE OLIVEIRA MEDEIROS 

Presidente da Comissão Especial do Processo Seletivo 

  

MARIA CRISTIANE RAIMUNDO DA COSTA 

Membro da Comissão 

  

MARIA JOSÉ MERGULHÃO 

Membro da Comissão  

Publicado por: 

José Wanderley Correia Gonçalves 

Código Identificador:D445ED23 

 
ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA 

 

Portaria PMSJT/SMS/CEPS n.º. 009/2020. 

  

A Comissão Especial do Processo Seletivo Simplificado, 

constituída através da Portaria PMSJT/GCPE N.º. 021/2017, 

torna pública a realização do Processo Seletivo Simplificado para 

contratação de pessoal, por tempo determinado, em regime 

especial de Direito Administrativo, observado o disposto no inciso 

IX, do artigo 37 da Constituição Federal; na forma prevista nos 

artigos 18, 19 e 20 da Lei Municipal n.º. 150/1993, regulamentada 

pela Lei Municipal n.º. 428/2015, e consoante às normas contidas 

neste Edital, considerando tratar – se de funções relacionadas a 

serviços essenciais: 

  

Art. 1º Homologar o Resultado Final do Processo Seletivo 

Simplificado para contratação por tempo determinado através do 

Regime Especial de Direito Administrativo - Edital n.°. 001/2020, 

proferido nos autos do Processo Administrativo CEPS n.º. 009/2020, 

para a função de Psicólogo – CRAS; considerando apto o candidato 

abaixo relacionado, por ordem de classificação final: 

  

Função: Psicólogo – CRAS (Código 001) 

  

1º) Kaliano Marcio de Queiroz Costa CPF: 083.695.834 - 90 

Pontuação: 65,0 

  

Art. 2º Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no 

FAMUP, Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba, e 

revoga as disposições contrárias a sua aplicabilidade. 

  

São João do Tigre (PB), em 19 de Junhode 2020. 

  

CYRO VICTOR DE OLIVEIRA MEDEIROS 

Presidente da Comissão Especial do Processo Seletivo 

  

MARIA CRISTIANE RAIMUNDO DA COSTA 

Membro da Comissão 

  

MARIA JOSÉ MERGULHÃO 

Membro da Comissão 

Publicado por: 

José Wanderley Correia Gonçalves 

Código Identificador:E05BD841 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO JOSE DA LAGOA 

TAPADA 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

TERMO DE RATIFICAÇÃO INEXIGIBILIDADE DE 

LICITAÇÃO Nº 00002/2020 

 

CÃMARA MUNICIPAL DE SÃO JOSÉ DA LAGOA TAPADA 

  

TERMO DE RATIFICAÇÃO 

INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO Nº 00002/2020 

  

Nos termos dos elementos constante da respectiva Exposição de 

Motivos que instrui o processo e observado o parecer da Assessoria 

Jurídica, referente a Inexigibilidade de Licitação nº 00002/2020, que 

objetiva: Contratação de serviços de Consultoria e Assessoria relativa 

às áreas contábeis, financeiras e orçamentárias junto à Câmara 

Municipal de São José da Lagoa Tapada-PB. RATIFICO o 

correspondente procedimento e ADJUDICO o seu objeto a: MARIA 

RAILA ARAUJO VIANA – Valor MensalR$ 3.100,00. 

  

São José da Lagoa Tapada - PB, 19 de Junho de 2020. 

  



Paraíba , 22 de Junho de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2627 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 32 

 

JOSE MARTINS DE SOUSA 

Presidente da Câmara 

Publicado por: 

Joao Jucelio Silva do Vale 

Código Identificador:9FD93A88 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATOS 

 

CÂMARA MUNICIPAL DE SÃO JOSÉ DA LAGOA TAPADA 

  

EXTRATO DE CONTRATOS 

  

OBJETO:Contratação de serviços de Consultoria e Assessoria relativa 

às áreas contábeis, financeiras e orçamentárias junto à Câmara 

Municipal de São José da Lagoa Tapada-PB. 

FUNDAMENTO LEGAL: Inexigibilidadenº 0002/2020. 

DOTAÇÃO: Recurso Oriundo de Repasse do DUODÈCIMO. 

VIGÊNCIA: 07 (sete) meses 

PARTES CONTRATANTES: Câmara Municipal de São José da 

Lagoa Tapada e: 

CT Nº 00003/2020 – 19.06.2020 - MARIA RAILA ARAUJO VIANA 

- R$ 21.700,00 

Publicado por: 

Joao Jucelio Silva do Vale 

Código Identificador:8803F480 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

TERMO DE RATIFICAÇÃO INEXIGIBILIDADE DE 

LICITAÇÃO Nº 00001/2020 

 

CÂMARA MUNICIPAL DE SÃO JOSÉ DA LAGOA TAPADA 

  

TERMO DE RATIFICAÇÃO 

INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO Nº 00001/2020 

  

Nos termos dos elementos constante da respectiva Exposição de 

Motivos que instrui o processo e observado o parecer da Assessoria 

Jurídica, referente a Inexigibilidade de Licitação nº 00001/2020, que 

objetiva: A renovação da Contratação de serviços de Assessoria 

técnica e Jurídica junto à Câmara Municipal de São José da Lagoa 

Tapada-PB. RATIFICO o correspondente procedimento e 

ADJUDICO o seu objeto a: DANIEL PINTO NOBREGA 

GADELHA – Valor MensalR$ 3.100,00. 

  

São José da Lagoa Tapada - PB, 10 de Junho de 2020. 

  

JOSE MARTINS DE SOUSA 

Presidente da Câmara 

Publicado por: 

Joao Jucelio Silva do Vale 

Código Identificador:893993DB 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATOS 

 

CÂMARA MUNICIPAL DE SÃO JOSÉ DA LAGOA TAPADA 

  

EXTRATO DE CONTRATOS 

  

OBJETO:Contratação de serviços de Assessoria técnica e Jurídica 

junto à Câmara Municipal de São José da Lagoa Tapada-PB. 

FUNDAMENTO LEGAL: Inexigibilidadenº 0001/2020. 

DOTAÇÃO: Recurso Oriundo de Repasse do DUODÈCIMO. 

VIGÊNCIA: 07 (sete) meses 

PARTES CONTRATANTES: Câmara Municipal de São José da 

Lagoa Tapada e: 

CT Nº 00002/2020 – 08.06.2020 DANIEL PINTO NOBREGA 

GADELHA - R$ 21.700,00 

Publicado por: 

Joao Jucelio Silva do Vale 

Código Identificador:80A9DA7C 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO JOSÉ DO BREJO DO 

CRUZ 

 

GABINETE DA PREFEITA 

EXTRATO DO TERMO ADITIVO N° 006/2020 CONTRATO 

ADMINISTRATIVO Nº 087/2018 

 

EXTRATO DO TERMO ADITIVO N° 006/2020  

CONTRATO ADMINISTRATIVO Nº 087/2018 

PROCESSO LICITATÓRIO n° 062/2018 - TOMADA DE PREÇOS 

Nº 001/ 2018 

  

CONTRATANTE: Município de São José do Brejo do Cruz/ PB; 

CONTRATADA: EMPREITEIRA DE OBRAS CAICÓ LTDA – 

EPP; OBJETO: prorrogação do período vigencial do contrato 

administrativo destinado à execução dos serviços de Implantação de 

pavimentação em vias públicas no Município de São José do Brejo do 

Cruz/ PB; VIGÊNCIA: termo inicial em 22 de junho de 2020 e termo 

final em 19 de dezembro de 2020; SUBSCRITORES: Ana Maria da 

Silva Oliveira – pelo Contratante e José Alves Neto – pela Contratada. 

  

São José do Brejo do Cruz/ PB, 17 de junho de 2020. 

  

ANA MARIA DA SILVA OLIVEIRA 

Prefeita Municipal 

Publicado por: 

Genilda Saraiva de Andrade 

Código Identificador:2F66715C 

 
GABINETE DA PREFEITA 

EXTRATO DO TERMO ADITIVO N° 003/2020 CONTRATO 

ADMINISTRATIVO Nº 059/ 2019 

 

EXTRATO DO TERMO ADITIVO N° 003/2020  

CONTRATO ADMINISTRATIVO Nº 059/ 2019 

PROCESSO LICITATÓRIO N° 096/2018 - TOMADA DE 

PREÇOS Nº 003/2018 

  

CONTRATANTE: Município de São José do Brejo do Cruz/ PB; 

CONTRATADA: EMPREITEIRA DE OBRAS CAICÓ LTDA – 

EPP; OBJETO: prorrogação do período vigencial do contrato 

administrativo destinado à execução dos serviços de Construção de 

prédio anexo ao Centro Municipal de Saúde para funcionamento de 

garagem da Secretaria Municipal de Saúde; VIGÊNCIA: 19 de junho 

de 2020 a 16 de dezembro de 2020; SUBSCRITORES: Ana Maria da 

Silva Oliveira – pelo Contratante e José Alves Neto – pela Contratada. 

  

São José do Brejo do Cruz/ PB, 17 de junho de 2020. 

  

ANA MARIA DA SILVA OLIVEIRA 

Prefeita Municipal  

Publicado por: 

Genilda Saraiva de Andrade 

Código Identificador:F1BAE77E 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

RETIFICAÇÃO DA PUBLICAÇÃO DO TERMO DE 

DISPENSA Nº 030/2020 

 

RETIFICAÇÃO DA PUBLICAÇÃO DO TERMO DE 

DISPENSA Nº 030/2020 

  

Publicada no Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba – 

FAMUP, no dia 16 de junho de 2020. Edição 2623 

  

Onde-se lê: São José do Brejo do Cruz/ PB, 13 de junho de 2020. 

Deve-se ler: São José do Brejo do Cruz/ PB, 12 de junho de 2020 

  

São José do Brejo do Cruz/ PB, 19 de junho de 2020. 

  

JOSÉ ERIVAN GOMES DE OLIVEIRA 

Secretário Municipal de Administração 

Portaria nº 007/2017  



Paraíba , 22 de Junho de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2627 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 33 

 

Publicado por: 

Genilda Saraiva de Andrade 

Código Identificador:820F23EF 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SAPÉ 

 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO DE SAPÉ 

PORTARIA Nº. 003/2020 SAPÉ, 19 DE JUNHO DE 2020. 

 

A SECRETÁRIA DE ADMINISTRAÇÃO E RECURSOS 

HUMANOS DO MUNICÍPIO DE SAPÉ, Estado da Paraíba, no uso 

de suas atribuições legais, com fulcro nos artigos 163, 166, 168 e 170 

da Lei nº 796 de 15 de junho de 2000, 

  

R E S O L V E, reabrir o competente Processo Administrativo 

Disciplinar, para analise do Recurso Administrativo do servidor 

constante no 1DOC Protocolo nº 56/2020. 

  

Art. 1º - Geminiano Luiz Maroja Limeira Filho, Procurador Geral do 

Município, matrícula nº 2122072, Ozineide Ferreira de Souza, 

Gerente de Recursos Humanos, matrícula nº 2122134, e Lidiane 

Araújo do Nascimento, Agente Administrativo, matrícula nº 2122702, 

para sob a presidência do primeiro, compor a Comissão de Processo 

Administrativo Disciplinar, destinado a apurar a suposta acumulação 

indevida de cargos públicos constante do processo epigrafado. 

  

Art. 2º - Fica estabelecido prazo de 60 (sessenta) dias para conclusão 

dos trabalhos. 

Art. 3º - Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação. 

  

Secretaria de Administração e Recursos Humanos, em 19 de junho de 

2020. 

  

MARIA DAS GRAÇAS FELICIANO DE MEDEIROS 

Secretária de Administração e Recursos Humanos  

Publicado por: 

Ozineide Ferreira de Souza 

Código Identificador:91087F9B 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SERRA GRANDE 

 

GABINETE DO PREFEITO 

DECRETO Nº. 017/2020 DE 19 DE JUNHO DE 2020. 

 

Dispõe sobre a flexibilização gradual das medidas de 

isolamento social, de reabertura do comércio e de 

outros órgãos no âmbito da administração pública 

municipal, e dá outras providências. 

  

O PREFEITO MUNICIPAL DE SERRA GRANDE, Estado da 

Paraíba, usando das atribuições que lhe são conferidas pelo art. 60 da 

Lei Orgânica do Município, c/c as disposições da Lei Federal nº 

13.979, de 06 de fevereiro de 2020, e nos termos do art. 8º, VI, da Lei 

Federal nº 12.608/2012; e 

  

CONSIDERANDO as disposições emanadas pelo Governo do 

Estado da Paraíba por meio do Decreto Estadual nº 40.304/2020, que 

dispõe sobre a adoção do chamado “Plano Novo Normal Paraíba”, a 

respeito de medidas temporárias e emergenciais de prevenção de 

contágio pela COVID-19 no âmbito da Administração Pública direta e 

indireta, bem como sobre recomendações aos municípios e ao setor 

privado estadual, ante os avanços das medidas para desaceleração 

paulatina da disseminação da COVID-19, 

  

CONSIDERANDO todas as medidas profiláticas já adotadas pelo 

Município por meio de Decretos anteriores; 

  

CONSIDERANDO que o Município de Serra Grande registrou 

apenas 02 (dois) casos de contaminação pela COVID-19, e 

  

CONSIDERANDO, por fim, a necessidade de buscar meios 

adequados para a gradual retomada das atividades públicas e privadas, 

  

DECRETA 

  

Art. 1º - Fica determinada a adesão do Município de Serra Grande às 

medidas do chamado “Plano Novo Normal Paraíba”, editado pelo 

Governo do Estado, por meio do Decreto Estadual nº 40.403/2020, 

que passa a ser fonte subsidiária deste Decreto, mediante atuação de 

grupo de trabalho especificamente criado para o fim de implementar e 

avaliar ações e medidas estratégicas de enfrentamento à pandemia 

decorrente da COVID-19, além de estabelecer parâmetros gerais para 

balizar as decisões dos gestores municipais sobre o funcionamento das 

atividades econômicas em todo o território estadual, segundo 

disponibilização feita na página do Governo do Estado da Paraíba na 

Internet. 

  

Art. 2º - As condições epidemiológicas e estruturais no Município 

serão analisadas cumulativamente em intervalos de 15 dias, tendo 

como parâmetros de aferição a taxa de obediência ao isolamento, a 

taxa de registro e/ou progressão de casos, taxa de letalidade e a taxa 

de ocupação hospitalar, segundo a referência regional. 

  

Art. 3º - Segundo lhe seja atribuída classificação por parte do 

Governo do Estado, na forma do art. 3º do Decreto Estadual nº 

40.303/2020, o Município de Serra Grande deverá respeitar as 

orientações e as restrições emanadas da Autoridade Estadual, salvo 

naquilo que este Decreto expressamente dispuser em contrário. 

  

Art. 4º - Ficam permitidos o exercício e o funcionamento de serviços 

públicos e das seguintes atividades essenciais, desde que observados 

os protocolos de funcionamento específicos de cada setor, o uso 

obrigatório de máscaras, o oferecimento de álcool em gel, e o controle 

rigoroso de entrada de pessoas, de modo a assegurar a distância 

mínima de dois metros entre elas e não causar aglomerações, e as 

condições indicadas: 

I – serviços e estabelecimentos médicos, hospitalares, odontológicos, 

farmacêuticos, psicológicos, laboratórios de análises clínicas, e 

clínicas de fisioterapia e de vacinação; 

II – serviços veterinários, bem como os estabelecimentos comerciais 

de fornecimento de insumos e gêneros alimentícios pertinentes à área; 

III – distribuição e comercialização de combustíveis e derivados e 

distribuidores e revendedores de água e gás; 

IV – supermercados, mercados, açougues, peixarias, padarias e lojas 

de conveniência situadas em postos de combustíveis, ficando 

expressamente vedado o consumo de quaisquer gêneros alimentícios e 

bebidas no local; 

V – produtores e/ou fornecedores de bens ou de serviços essenciais à 

saúde e à higiene; 

VI – feiras livres, desde que observadas as práticas de operação 

padronizadas pela Secretaria Municipal de Infraestrutura, e pela 

Legislação Municipal que regular a matéria, vedado o funcionamento 

de restaurantes e de lanchonetes, o consumo de produtos no local e a 

disponibilização de mesas e cadeiras aos frequentadores; 

VII – correspondentes bancários e casas lotéricas; 

VIII – cemitério e serviços funerários; 

IX – atividades de manutenção, reposição, assistência técnica, 

monitoramento e inspeção de equipamentos e instalações de máquinas 

e equipamentos em geral, incluídos equipamentos de refrigeração e 

climatização; 

X – escritórios de advocacia e de contabilidade; 

XI – segurança privada; 

XII – empresas de saneamento, energia elétrica, telecomunicações e 

internet; 

XIII – oficinas mecânicas, borracharias e lava jatos; 

XIV – assistência social e atendimento à população em estado de 

vulnerabilidade; 

XV – atividades destinadas à manutenção e conservação do 

patrimônio e ao controle de pragas urbanas; 

XVI – os órgãos de imprensa e os meios de comunicação e 

telecomunicação em geral; 

XVII – os serviços de assistência técnica e manutenção, vedada, em 

qualquer hipótese, a aglomeração de pessoas; 



Paraíba , 22 de Junho de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2627 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 34 

 

XVIII – empresas prestadoras de serviços de mão-de-obra 

terceirizada; 

XIX – salões de beleza, barbearias e demais estabelecimentos de 

serviços pessoais, atendendo exclusivamente por agendamento prévio 

e sem aglomeração de pessoas nas suas dependências e observando 

todas as normas de distanciamento social; 

XX – hotéis, pousadas e similares, exclusivamente para atendimentos 

relacionados à pandemia do novo coronavírus. 

  

Parágrafo único. O funcionamento das demais atividades 

permanecerão suspensos até ulterior deliberação. 

  

Art. 5º - Orienta-se às Igrejas para que, na realização de Atos 

Litúrgicos com a presença de fiéis, observem diligentemente as 

medidas profiláticas de contenção para evitar-se a disseminação do 

contágio pela COVID-19, limitando-se a ocupação máxima de seus 

respectivos templos a 30% de sua capacidade e observando todas as 

normas de distanciamento social. 

  

Art. 6º - Fica prorrogada, até ulterior deliberação, a suspensão das 

atividades presenciais no âmbito da Administração Pública Municipal. 

  

§ 1º O disposto no caput não se aplica àquelas atividades que não 

podem ser executadas de forma remota (home office), cuja definição 

ficará a cargo dos secretários e gestores dos órgãos municipais. 

  

§ 2º O disposto nesse artigo não se aplica aos servidores das 

Secretarias de Saúde, que ficam sujeitos à jornada de trabalho 

estabelecida pela chefia imediata. 

  

§ 3º Não será permitido o trabalho presencial dos servidores 

municipais: 

  

I – que tenham histórico de doenças respiratórias ou doenças crônicas, 

ou cujos familiares, que habitam a mesma residência, tenham doenças 

crônicas, devidamente comprovadas através de atestados médicos; 

II – gestantes e lactantes; 

III – que utilizam medicamentos imunossupressores; 

IV – que manifestarem sintomas respiratórios, como febre, tosse, 

coriza ou dificuldade de respirar. 

  

§ 4º Todas as questões relativas ao enquadramento ou não dos 

servidores municipais nas hipóteses tratadas no §3º serão decididas 

pelos secretários e gestores dos respectivos órgãos municipais. 

  

Art. 7º - Fica determinada a prorrogação da suspensão das aulas 

presenciais nas escolas da rede pública e privada em todo o território 

municipal até ulterior deliberação. 

  

Art. 8º - A construção civil, incluindo as obras públicas e privadas, 

poderão funcionar, desde que observados os protocolos específicos do 

setor e todas as normas de distanciamento social. 

  

Art. 9º - Permanecerão fechados até ulterior deliberação os espaços e 

eventos públicos e privados de cultura, lazer e esporte, tais como 

academias de ginástica e de saúde, campos e quadras de esportes de 

qualquer natureza, áreas de lazer, clubes recreativos, balneários, bares, 

e boates, localizados tanto na zona urbana, quanto na zona rural. 

  

Art. 10º - Fica decretada a obrigatoriedade do uso de máscaras 

faciais, que recubram o queixo e o nariz, fora do ambiente domiciliar. 

  

Art. 11º - Em caso de descumprimento das medidas adotadas neste 

Decreto, os responsáveis deverão ser devidamente identificados e 

encaminhados à autoridade policial competente para análise da 

infringência dos arts. 268 e 330 do Código Penal. 

  

Art. 12º - Novas medidas poderão ser adotadas, a qualquer momento, 

em função do cenário epidemiológico do Município. 

  

Art. 13º - Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação, 

ficando revogadas as disposições em contrário, especialmente o 

Decreto nº 010/2020. 

  

Gabinete do Prefeito Municipal de Serra Grande-PB, aos 19 de Junho 

de 2020. 

  

JAIRO HALLEY DE MOURA CRUZ 

Prefeito 

Publicado por: 

Jocsã Ladiv de Moura Cruz 

Código Identificador:A161E2BC 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SOLEDADE 

 

INST PREVI SERV MUNIC DE SOLEDADE IPSOL 

PORTARIA - AI - Nº 012/2020 

 

GABINETE DA PRESIDENCIA  

  

O Presidente do ipsol, no uso de suas atribuiçoes legais, de acordo 

com o dispositivo no art. 8 Inciso II da lei 517/2009, consoante os 

termos do Processo nº 012/2020/IPSOL. 

  

RESOLVE: 

  

Art. 1 – Conceder a MARIA DE LOURDES ROSENDO DOS 

SANTOS, matricula n° 1587-9, ocupante do cargo de Agente 

Comunitário de Saúde, lotada na Secretaria de SaúdeEducação, 

Cultura e Esporte, o APOSENTADORIA POR INVALIDEZ com 

TOTALIDADE DA REMUNERAÇÃO DO CARGO EFETIVO, a 

partir de 01 de junho de 2020, calculada na forma da Lei, calculados 

nos termos do Art. 30, I, da Lei Municipal nº 481/2008, em 

consonancia com o Art. 40, §1º, I, da Constituição Federal de 1988 e 

ainda com art. 10, §7º da EC 103/2019. Os pagamentos serão 

efetuados até o ultimo dia de cada mês. 

  

Soledade - PB, 01 de junho de 2020 

  

MILTON MOREIRA RAIMUNDO 

Diretor Presidente 

Publicado por: 

Milton Moreira Raimundo 

Código Identificador:C4C8D089 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE UIRAUNA 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE FAZENDA PÚBLICA 

DECRETO 32/2020 

 

Decreto nº. 32, de 22 de junho de 2020. 

  

DISPÕE SOBRE A FLEXIBILIZAÇÃO DAS 

MEDIDAS ANTERIORMENTE ESTABELECIDAS 

COM ADOÇÃO DE PROTOCOLO DE 

SEGURANÇA PARA FUNCIONAMENTO DO 

SETOR ECONÔMICO E ENFRENTAMENTO DA 

INFECÇÃO HUMANA PELO NOVO 

CORONAVÍRUS (COVID-19), E DETERMINA 

OUTRAS PROVIDÊNCIAS. 

  

O PREFEITO MUNICIPAL DE UIRAÚNA, no uso de suas 

atribuições legais, de acordo com o disposto na Lei Orgânica do 

Município e, 

Considerando o Estado de Emergência em Saúde Pública de 

Importância Nacional (ESPIN), declarado pelo Ministério da Saúde, 

por meio da Portaria nº 188, de 3 de fevereiro de 2020, em virtude da 

disseminação global da infecção humana pelo Coronavírus (COVID-

19), nos termos do Decreto federal nº 7.616, de 17 de novembro de 

2011; 

Considerando a declaração da condição de transmissão pandêmica 

sustentada da infecção humana pelo Coronavírus (COVID-19), 

anunciada pela Organização Mundial de Saúde, em 11 de março de 

2020; 



Paraíba , 22 de Junho de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2627 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 35 

 

Considerando o Decreto nº 40.122, de 13 de março de 2020, que 

declarou a Situação de Emergência no Estado da Paraíba, ante ao 

contexto de decretação de Emergência em Saúde Pública de Interesse 

Nacional pelo Ministério da Saúde e a declaração da condição de 

pandemia de infecção humana pelo Coronavírus (COVID -19), 

definida pela Organização Mundial de Saúde; 

Considerando o Decreto Municipal n. 07, de 17 de março de 2020 – 

republicado por incorreção – que declara situação de emergência em 

saúde pública no município de Uiraúna, ante ao contexto de 

emergência em saúde pública declara pelo estado da Paraíba, e 

mediante ao contexto de decretação de Emergência em Saúde Pública 

de Interesse Nacional pelo Ministério da Saúde e a declaração da 

condição de pandemia de infecção humana pelo Coronavírus (COVID 

-19), definida pela Organização Mundial de Saúde, 

Considerando o Decreto Municipal n. 16/2020, que declara situação 

de calamidade pública no município de Uiraúna/PB, 

Considerando o Decreto Legislativo n. 257, de 08 de abril de 2020, 

publicado no Diário do Poder Legislativo no dia 09 de abril de 2020, 

que declara situação de calamidade pública em diversos municípios 

paraibanos, dentre eles o município de Uiraúna/PB, 

Considerando o disposto na Lei Federal nº 13.979, de 06 de fevereiro 

de 2020 que dispõe sobre as medidas para enfrentamento da 

emergência de saúde pública de importância internacional decorrente 

do coronavírus (COVID-19) responsável pelo surto de 2019, 

Considerando estudos recentes demonstrando a eficácia das medidas 

de afastamento social precoce e prevenção para contenção da 

disseminação do coronavírus (COVID-19), 

Considerando a necessidade de se estabelecer um plano de resposta 

efetivo para esta condição de saúde de ampla repercussão 

populacional, no âmbito do Brasil e do Estado da Paraíba, 

Considerando a confirmação de casos de Coronavírus (COVID-19) 

em nosso Estado da Paraíba, em cidades muito próximas a 

Uiraúna/PB, fazendo com que o isolamento social seja medida 

necessária, 

Considerando a confirmação de casos de Covid-19 no território do 

município de Uiraúna/PB, 

Considerando que a função primordial dos municípios é fomentar a 

dignidade da pessoa humana, preceito constitucional que alicerça a 

sociedade brasileira, 

Considerando que a saúde é direito fundamental e bem a ser tutelado 

pelo estado de direito, 

Considerando, que se faz necessário o estabelecimento de protocolo 

de segurança rigoroso para a retomada da economia; 

Considerando, a necessidade premente de associar, com protocolo de 

segurança, a saúde pública e a economia, por afetar esta última, 

também, diretamente a subsistência humana; 

  

DECRETA: 

  

Art. 1º. Os estabelecimentos considerados essenciais, conforme rol 

taxativo abaixo, ficarão restritos ao horário máximo de funcionamento 

de até as 18 horas, sendo sua abertura a partir das 8h: 

I – Supermercado; 

II – Conveniência; 

III – Posto de Combustível; 

IV – Hortifrúti; 

V – Lava-a-jato; 

VI – Oficina mecânica; 

VII – Serviço funeral, funcionará em plantão de 24 horas; 

VIII – Borracharia; 

IX – Frigorífico. 

Parágrafo único. O horário de funcionamento das panificadoras e das 

farmácias fica mantido nos termos já preconizados por decreto 

municipal. 

Art. 2º. Fica mantido o horário compreendido das 08 horas às 13 

horas, para o funcionamento dos estabelecimentos comerciais não 

elencados no artigo anterior, seguindo obrigatoriamente o 

PROTOCOLO DE SEGURANÇA já expedido por decretos 

municipais anteriores, cujo conteúdo foi bastante divulgado nas redes 

sociais e no órgão de imprensa oficial do município. 

Art. 3º. TODOS os estabelecimentos comerciais permitidos de 

funcionar (essenciais ou não), devem obedecer e adotar os seguintes 

cuidados comuns: 

I - Uso obrigatório de equipamentos de proteção individual (EPI’s) 

fornecido pelo empregador aos empregados e colaboradores; 

II - Disponibilização de álcool em gel 70° de fácil acesso para todos; 

III - Desinfecção de todo ambiente, no mínimo duas vezes ao dia; 

IV - Respeito ao distanciamento social – 1,5 metro – tanto em caixas, 

filas, prateleiras e etc. O estabelecimento deve sinalizar a distância; 

V - Adoção de escudos nos caixas ou balcões; 

VI - Disponibilizar um funcionário para o controle de filas internas e 

externas, sinalizando o distanciamento, bem como a quantidade de 

pessoas no interior do estabelecimento; 

VII - Proibição do acesso de pessoas sem o uso de máscaras; 

VIII - Evitar a entrada de crianças, idosos e/ou pessoas do grupo de 

risco; 

IX - Evitar, em todos os casos, a presença de acompanhante; 

X - As portas dos estabelecimentos deverão estar abertas para melhor 

circulação do ar. 

Art. 4º. A partir do dia 22 de junho do ano em curso, as academias 

poderão funcionar desde que observado, além das medidas previstas 

no artigo anterior, o PROTOCOLO DE SEGURANÇA seguinte: 

I - Comportar a quantidade máxima limitada a 05 (cinco) pessoas a 

cada 45 minutos, utilizando 15 minutos para desinfecção ao final de 

cada treino; 

II - A obrigatoriedade do uso de máscaras e luvas por todos os alunos 

e instrutores; 

III - Abster-se de fornecer serviço para pessoas consideradas de risco 

pela COVID-19; 

IV - Interditar bebedouros de uso comum e chuveiros para banhos. 

V - Exigir dos alunos o uso da própria garrafa ou copo de água. 

Art. 5º. Fica permitido o funcionamento de bares, restaurantes, 

espetinhos e lanchonetes, a partir do dia 22/06/2020, desde que se 

observem as medidas de segurança previstas no art. 2º deste decreto, 

bem como adotando-se as seguintes medidas: 

I - Comportar a quantidade limitada de 50% (cinquenta por cento) da 

capacidade total do estabelecimento, vedando-se por completo a 

lotação dos locais, que deverão realizar a contagem desses 50% 

observando a capacidade das mesas e cadeiras do local, não 

contabilizando as pessoas que permanecem em pé no estabelecimento, 

observando ainda que cada mesa comporta apenas 3 cadeiras; 

II - Respeitar a distância mínima de 2 metros entre uma mesa e outra, 

observando que cada mesa só pode manter até três cadeiras; 

III - Proibição de shows ao vivo e lives; 

IV - Limitação de até 3 pessoas por mesa; 

V- Desinfectar mesas e cadeiras entre o uso por um cliente e outro. 

VI - Dar preferência ao serviço de delivery; 

VII - Limitação de horário de funcionamento de ATÉ 06 (SEIS) 

HORAS DIÁRIAS, compreendidas das 07hrs as 14hrs e das 18hrs as 

22hrs, devendo o dono do estabelecimento informar o horário 

escolhido para o seu funcionamento à Vigilância Epidemiológica e à 

Vigilância Sanitária via whatsapp a ser fornecido por essas gerências, 

que verificará se os estabelecimentos estão abrindo apenas no horário 

escolhido e informado ao município. 

Art. 6º Além dos cuidados comuns descritos no artigo 3º, os 

estabelecimentos do tipo SALÕES DE BELEZA, CLÍNICAS DE 

ESTÉTICA E CASAS DE BANHO DE LUA, devem adotar: 

I - Trabalho com prévio agendamento; 

II - Não permitir a entrada de acompanhantes, salvo casos de 

necessidade; 

III - Usar, preferencialmente, produtos descartáveis, sendo 

descartados ao final de cada atendimento; 

IV – A desinfecção do ambiente deve ser feita a cada uso por cada 

cliente. 

Art. 7º. Permanecem suspensas as aulas presenciais da rede pública 

municipal de ensino até o dia 30 de julho do corrente ano. 

Art. 8º. Permanece proibido o funcionamento de clubes recreativos, 

associações esportivas, festas e qualquer reunião que promova 

aglomeração em massa. 

Art. 9º. Ficam mantidas todas as barreiras sanitárias já instaladas, que 

deverão contar com o apoio e suporte da Polícia Militar da Paraíba, 

haja vista a necessidade de controle de entrada e saída de pessoas que 

transitam entre o território do município de Uiraúna e outros 

territórios que possuem casos de Covid-19 confirmados. 

Art. 10. Os estabelecimentos autorizados a funcionar pelo presente 

decreto ficam obrigados a fornecer máscaras para todos os seus 

empregados, prestadores de serviço e colaboradores, e os EPIs 



Paraíba , 22 de Junho de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2627 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 36 

 

necessários, sendo vedada a permanência de qualquer pessoa, seja 

empregado ou cliente, no interior do estabelecimento, ou em filas para 

atendimento formadas do lado de fora, sem a utilização de máscaras. 

§ 1º O disposto no caput será fiscalizado pelo órgão de vigilância 

sanitária municipal, Fiscais do Município e pela Polícia Militar do 

Estado da Paraíba e o descumprimento sujeitará o estabelecimento à 

aplicação de multa e seu fechamento por 48h, podendo implicar ainda 

no fechamento em definitivo em caso de reincidência. 

§ 2º Os recursos oriundos das multas aplicadas em razão do disposto 

no parágrafo anterior serão destinados às medidas de combate ao novo 

coronavírus (COVID-19). 

Art. 11. A infração a quaisquer dos dispositivos desta normativa 

acarretará multa, cassação de alvará de funcionamento e interdição 

imediata do estabelecimento. 

Art. 12. Todas as secretarias do município de Uiraúna deverão 

observar o horário de funcionamento previsto no Decreto n. 08/2020, 

e, mesmo em trabalho e expediente interno, ou mesmo atendendo por 

hora marcada, evitando a aglomeração no ambiente de trabalho, 

devem cumprir o horário estabelecido no decreto e todos os servidores 

devem retornar as suas devidas lotações e prestarem expediente. 

Art. 13 Fica mantida a determinação de que a população de Uiraúna 

deverá adotar o uso de máscaras ao se deslocar na cidade, caso haja a 

necessidade de realização desse deslocamento. 

Art. 14. Fica mantido o horário de funcionamento e as determinações 

referentes ao Mercado Público Municipal e à Feira Livre aos sábados. 

Art. 15. Fica permitida a convocação por parte do município aos 

servidores de todas as secretarias municipais, para desempenharem 

atribuições inerentes ao enfrentamento à Covid-19, inclusive o 

aproveitamento de qualquer servidor público municipal, seja ele 

efetivo, comissionado ou contratado, tendo em vista as necessidades 

do ente público municipal frente ao combate à pandemia. 

§ 1º O aproveitamento de servidor público que aqui se regulamenta 

pode ser feito para o trabalho de apoio às barreiras sanitárias 

instaladas nas fronteiras da cidade. 

§ 2º O servidor que for escalado para o enfrentamento à Covid-19, 

conforme a necessidade municipal, que não comparecer ou se recusar 

a prestar o serviço, terá apontada a respectiva falta com o respectivo 

desconto em seu contracheque, bem como a possibilidade de abertura 

de processo administrativo disciplinar para apurar possível prática de 

infração administrativa. 

§ 3º O servidor convocado para o trabalho de enfrentamento à Covid-

19 que possuir alguma comorbidade, enquadrando-se no grupo de 

risco conforme orientações da OMS e Ministério da Saúde, deverá 

apresentar o devido atestado por médico especialista na respectiva 

doença. 

Art. 16. Mantém-se a proibição de comercialização de quaisquer tipos 

de produtos oriundos de outras cidades, fora do território do 

município de Uiraúna/PB, por parte de ambulantes ou restaurantes ou 

bares ou lanchonetes que façam entregas no município de Uiraúna/PB, 

mas que sejam localizados fora deste território municipal. 

Parágrafo único. Ficam ressalvados os casos de carga e descarga, que 

não se enquadram em comércio de ambulantes, mas que abastecem o 

comércio local. 

Art. 17. Fica proibido acender fogueiras e queimar fogos de artifício 

neste período junino, em locais públicos ou privados, por conta da 

pandemia do novo coronavírus. 

Parágrafo único. A medida aqui prevista busca reduzir os casos de 

complicações respiratórias ocasionadas pela fumaça das fogueiras, 

bem como queimaduras em decorrência do manejo de fogos de 

artifício, e ainda a aglomeração de pessoas, o que deve ser evitado 

neste momento de contenção da pandemia. 

Art. 18. Fica permitida a abertura dos escritórios de contabilidade e 

de advocacia, bem como outros profissionais liberais, desde que 

observadas as medidas de segurança aqui apresentadas e orientadas 

pela Secretaria Municipal de Saúde. 

Art. 19. Fica permitida a realização de missas, cultos e demais 

cerimônias religiosas, que poderão ser realizadas online, bem como 

por meio de sistema de drive-in, e nas sedes das igrejas e templos, 

neste caso com ocupação máxima de 30% da capacidade de pessoas 

sentadas e observando todas as normas de distanciamento social, bem 

como o fornecimento de álcool gel para os indivíduos. 

Art. 20. Este Decreto entra e vigor na data de sua publicação, com 

validade até o dia 26 de junho de 2020, ficando mantidas as 

disposições dos demais Decretos Municipais que não conflitem com o 

presente decreto, revogando-se todas as disposições em contrário. 

  

Gabinete do Prefeito Constitucional, Uiraúna/PB, em 19 de junho de 

2020. 

  

JOSÉ NILSON SANTIAGO SEGUNDO 

Prefeito 

Publicado por: 

Márcia Fernandes da Silva 

Código Identificador:3E118014 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE CACIMBA DE AREIA 

 

GABINETE DO PREFEITO 

TERMO DE APOSTILAMENTO 

 

TERMO DE APOSTILAMENTO N.º 01/2020 AO CONTRATO N.º 01/2020 DO PROCESSO LICITATÓRIO NA 

MODALIDADE PREGÃO PRESENCIAL N° 01/2020, PARA REALINHAMENTO DE PREÇO, QUE ENTRE SI FAZEM A 

PREFEITURA MUNICIPAL DE CACIMBA DE AREIA E A EMPRESA: GERALDO LETE DA NÓBREGA NETO/POSTO 

BEIRA RIO. 

  

A PREFEITURA MUNICIPAL DE CACIMBA DE AREIA, Estado da Paraíba, Pessoa Jurídica de Direito Público Interno, CNPJ: 

08.874.984/0001-41, situada na Rua Capitão Silvino Xavier, n.º 88, Centro, Cacimba de Areia-PB, CEP:58.730-000, representado neste ato pelo 

Chefe do Executivo Municipal, o Prefeito PAULO ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS, CPF: 484.654.024-34 e RG:872.312 SSP/PB, aqui 

denominado de CONTRATANTE, e do outro lado a empresa GERALDO LETE DA NÓBREGA NETO/POSTO BEIRA RIO, inscrita no 

CNPJ sob o n. 18.932.072/0001-32, sediada na Rua Pedro Firmino, S/N, Bairro Brasília, Patos - PB, CEP: 58.700-350, celebram o presente Termo 

de Realinhamento, mediante as cláusulas e condições a seguir relacionadas: 

  

Cláusula Primeira – Do Objeto - O presente Termo tem como objeto o realinhamento de preços do Contrato n.º 01/2020, oriundo do Pregão 

Presencial nº 01/2020, conforme requerido pela prefeitura. 

  

Cláusula Segunda – Do Realinhamento - Para reestabelecer o equilíbrio econômico-financeiro, fica alterado o preço dos itens: Gasolina, óleo Diesel 

S10 e Óleo Diesel Combustível Comum, realinhado o preço conforme tabela a seguir: 

  
Item Especificação dos Produtos Unidade Quant. V.LICITADO V.REALINHAO 

1 Gasolina Comum Litro 90.000 4,59 3,99 

2 Óleo Diesel Combustível Litro 40.000 3,69 3,09 

3 Óleo Diesel Combustível S10 Litro 90.000 3,8 3,19 

  

Cláusula Terceira – Do Fundamento Legal - O presente Termo de Realinhamento de Preços encontra-se amparo legal no artigo 65, inciso II, ‘d’, da 

Lei nº 8.666/93 e nas cláusulas Sexta e Décima Sexta do Contrato.  



Paraíba , 22 de Junho de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2627 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 37 

 

Cláusula Quarta – Da Ratificação das Cláusulas - Permanecem em pleno vigor todas as cláusulas e condições ajustadas no Contrato nº 01/2020, 

assinada entre as partes, com a modificação ora ajustada, ficando este Termo de Realinhamento de preço como parte integrante do mesmo para todos 

os efeitos de direito. 

  

Cláusula Quinta – Da Justificativa - Justifica o presente realinhamento de preços a pedido encaminhado pela Prefeitura, acompanhado de notas 

fiscais da própria distribuidora, demonstrando a diminuição significativa da gasolina, óleo diesel comum, óleo diesel s10 na base de custo na sua 

composição. Percebemos então que a diminuição significativa nos preços causou desequilíbrio no valor acertado inicialmente gerando a necessidade 

de reestabelecer o equilíbrio econômico-financeiro. 

  

Cacimba de Areia - PB, 16 de junho de 2020. 

  

Prefeitura Municipal de Cacimba de Areia 

PAULO ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS 

Prefeito Constitucional 

Contratante 

  

GERALDO LETE DA NÓBREGA NETO/POSTO BEIRA RIO 

CNPJ: 18.932.072/0001-32 

Contratada 

Publicado por: 

João Lopes de Sousa Neto 

Código Identificador:75027BC6 

 

 


		2020-06-19T18:44:36-0300
	VOX SOLUCOES TECNOLOGICAS LTDA:00684621000131




