
 
 
 

Paraíba , 19 de Maio de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2604 
 
 

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             1 

Expediente: 
Federação das Associações dos Municípios da Paraíba - FAMUP 

 
Diretoria 2019/2020  

 
PRESIDENTE GEORGE JOSÉ PORCIÚNCULA PEREIRA 
COELHO  - Sobrado 
1ª VICE- PRESIDENTE MARIA GRACIETE DO NASCIMENTO 
DANTAS - São Vicente do Seridó 
2º VICE- PRESIDENTE ANDRÉ LUIZ GOMES DE ARAÚJO  - Boa 
Vista 
3º VICE- PRESIDENTE ROBERTO BANDEIRA DE MELO 
BARBOSA - Bom Jesus 
4º VICE- PRESIDENTE EUCLIDES SÉRGIO COSTA DE LIMA 
JÚNIOR - Baía da Traição 
1º SECRETÁRIO ALLAN FELIPHE BASTOS DE SOUSA - Pedra 
Branca 
2º SECRETÁRIO GUILHERME CUNHA MADRUGA JÚNIOR  -
Cuitegí 
3º SECRETÁRIO JOSÉ UCHÔA DE AQUINO LEITE - Alagoa Nova 
1º TESOUREIRO LÚCIO FLÁVIO ARAÚJO COSTA – Itabaiana 
2º TESOUREIRO JOSÉ IVANILSON SOARES DE LACERDA – 
Conceição 
 

CONSELHO FISCAL  
EFETIVOS 
  
CLÁUDIO CHAVES COSTA -  Pocinhos 
FLAVIO ROBERTO MALHEIROS FELICIANO – Sapé 
JOYCE RENALLY FELIX NUNES  - Duas Estradas 
JOÃO BOSCO NONATO FERNANDES  - Uiraúna 
ADJAILSON PEDRO SILVA DE ANDRADE -  Salgado de São Félix 
 
SUPLENTES 
 
DIOGO RICHELLI ROSAS  - Nova Olinda 
MARIA AUXILIADORA DIAS DO REGO  - Riachão do Poço 
JOAQUIM HUGO VIEIRA CARNEIRO  - Riacho dos Cavalos 
ERIVAN BEZERRA DANIEL -  Tacima 
JOSÉ ALEXANDRE DE ARAÚJO - Santa Luzia 

 
O Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba é uma solução 

voltada à modernização e transparência da gestão municipal 

ESTADO DA PARAÍBA 
MUNICÍPIO DE CAAPORÃ 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO E GESTÃO DE 

PESSOAS 
EXTRATO DO SEGUNDO TERMO DE COLABORAÇÃO Nº 

001/2018/SMS-FMS 
 
SEC DE SAÚDE 
  
EXTRATO DO SEGUNDO TERMO DE COLABORAÇÃO Nº 
001/2018/SMS-FMS 
  
OBJETO: SELEÇÃO DE ORGANIZAÇÃO DA SOCIEDADE 
CIVIL PARA CELEBRAÇÃO DE PARCERIA COM A 
ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA MUNICIPAL, EM REGIME DE 
MÚTUA COOPERAÇÃO, SOB A ÉGIDE DA LEI FEDERAL Nº 
13.019/2014 E SUAS ALTERAÇÕES, ATRAVÉS DE TERMO DE 
COLABORAÇÃO, PARA A EXECUÇÃO DAS ATIVIDADES EM 
SAÚDE DO SUS ELENCADAS NO ANEXO I DESTE EDITAL 
(METAS DE ATIVIDADES EM SAÚDE DO SUS A SEREM 
ATINGIDAS). FUNDAMENTO LEGAL: Termo Aditivo N° 
00002/2020 - Chamamento Público nº 00001/2018. 
DOTAÇÃO02.051 FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE – FMS - 

10.302.1014.3054 – IDH – GESTÃO DE ATIVIDADES DOS 
PROGRAMAS DE SAÚDE - 3.3.90.39.00.211 OUTROS 
SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA JURÍDICA - 
3.3.90.35.00.214 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA 
JURÍDICA. ESSAS DOTAÇÕES PODERÃO SOFRER 
ALTERAÇÕES. VIGÊNCIA: até 31/01/2021. PARTES 
CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Caaporã e o Instituto de 
Desenvolvimento Humano-IDH - CNPJ 10.443.512/0001-86 - 
VALOR: R$ 6.204.000,00 (Seis Milhões Duzentos e Quatro Mil 
Reais) - Data da assinatura do termo de cooperação: 31/01/2020. 
  
Caaporã-PB, 03 de Fevereiro de 2020. 
  
AMANDA PEREIRA FREIRE DE ALBUQUERQUE 
Secretária de Saúde 

Publicado por: 
Mayara França de Queiroz 

Código Identificador:34DCB271 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO E GESTÃO DE 
PESSOAS 

EXTRATO DO PRIMEIRO TERMO DE COLABORAÇÃO Nº 
001/2018/SMS-FMS 

 
SEC DE SAÚDE 
  
EXTRATO DO PRIMEIRO TERMO DE COLABORAÇÃO Nº 
001/2018/SMS-FMS 
  
OBJETO: SELEÇÃO DE ORGANIZAÇÃO DA SOCIEDADE 
CIVIL PARA CELEBRAÇÃO DE PARCERIA COM A 
ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA MUNICIPAL, EM REGIME DE 
MÚTUA COOPERAÇÃO, SOB A ÉGIDE DA LEI FEDERAL Nº 
13.019/2014 E SUAS ALTERAÇÕES, ATRAVÉS DE TERMO DE 
COLABORAÇÃO, PARA A EXECUÇÃO DAS ATIVIDADES EM 
SAÚDE DO SUS ELENCADAS NO ANEXO I DESTE EDITAL 
(METAS DE ATIVIDADES EM SAÚDE DO SUS A SEREM 
ATINGIDAS). FUNDAMENTO LEGAL: Termo Aditivo N° 
00001/2019 - Chamamento Público nº 00001/2018. 
DOTAÇÃO02.051 FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE – FMS - 
10.302.1014.3054 – IDH – GESTÃO DE ATIVIDADES DOS 
PROGRAMAS DE SAÚDE - 3.3.90.39.00.211 OUTROS 
SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA JURÍDICA - 
3.3.90.35.00.214 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA 
JURÍDICA. ESSAS DOTAÇÕES PODERÃO SOFRER 
ALTERAÇÕES. VIGÊNCIA: até 30/06/2020. PARTES 
CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Caaporã e o Instituto de 
Desenvolvimento Humano-IDH - CNPJ 10.443.512/0001-86 - 
VALOR: R$ 5.304.000,00 (Cinco Milhões Trezentos e Quatro Mil 
Reais) - Data da assinatura do termo de cooperação: 01/07/2019.  
  
Caaporã-PB, 10 de Julho de 2019. 
  
AMANDA PEREIRA FREIRE DE ALBUQUERQUE 
Secretária de Saúde 

Publicado por: 
Mayara França de Queiroz 

Código Identificador:EC43B4DF 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
MUNICÍPIO DE CABACEIRAS 

 
SECRETÁRIA DE ADMINISTRAÇÃO 

DECRETO Nº 216 /2020, DE 18 MAIO DE 2020. 
 
GABINETE DO PREFEITO 



Paraíba , 19 de Maio de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2604 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 2 
 

DECRETO Nº 216 /2020, DE 18 MAIO DE 2020. 
  

Dispõe sobre a adoção, no âmbito da Administração 
Pública direta e indireta, de medidas temporárias e 
emergenciais de prevenção de contágio pelo COVID-
19 (Novo Coronavírus), bem como sobre 
recomendações ao setor privado municipal em 
consonância da situação de Emergência no Estado da 
Paraíba ante ao contexto de decretação de 
Emergência em Saúde Pública de Interesse Nacional 
pelo Ministério da Saúde e a declaração da condição 
de pandemia de infecção humana pelo Coronavírus 
definida pela Organização Mundial de Saúde e dá 
outras providências. 

  
O Prefeito Municipal de Cabaceiras, Tiago Marcone Castro da 
Rocha, no uso de suas atribuições legais e de acordo com a 
orientação do Governo do Estado da Paraíba ao combate e a 
prevenção do Coronavírus, conforme DECRETOS Nº 40.135 DE 
20 DE MARÇO DE 2020, 40.169, DE 4 DE ABRIL DE 2020 E 
DECRETO Nº 40.217 DE 02 DE MAIO DE 2020, DECRETO Nº 
40.242, DE 16 DE MAIO DE 2020. defendida pela Organização 
Mundial de Saúde, dispõe sobre a adoção de recomendações e de 
medidas de suspensões temporárias e emergenciais na 
Administração Pública Municipal, bem como no setor privado. 
  
DECRETA: 
  
Art. 1º Fica determinada a prorrogação da suspensão até o dia 31 
(Trinta e um) de maio de 2020: 
  
I - as aulas e atividades escolares de toda Rede Pública Municipal de 
Ensino; 
II- serviço de Convivência e Fortalecimentos de Vínculos; 
  
III - transportes Universitários e para pacientes em consultas eletivas e 
Viagens para trabalho em outra cidade da Paraíba; 
  
IV - atividades Desportivas Municipais e Intermunicipais; 
  
V - eventos de Massa; 
  
VI –as atividades promovidas pelo Governo do Município que 
envolvam a aglomeração de pessoas; 
VII - viagens de servidores Públicos Municipais para fora do estado, 
enquanto perdurar o estado de emergência de saúde pública e 
situações excepcionais apenas com autorização expressa do Prefeito 
Municipal; 
VIII - suspensão das férias dos profissionais da Secretaria Municipal 
da Saúde, exceto casos excepcionais autorizados pelo Secretário 
Municipal da Saúde.” 
  
Art. 2 º Fica determinada a prorrogação da suspensão até enquanto 
durar a pandemia, que: 
  
I - a Secretaria Municipal de Saúde deve ampliar o prazo de 
prescrições de medicamentos de uso contínuo reduzindo assim a 
necessidade de deslocamento até as Unidades de Saúde da Família e 
Farmácia Popular; 
II - a Secretaria Municipal de Saúde deve determinar às Unidades de 
Saúde da Família a não realizarem atividades de grupos com o intuito 
de reduzir a circulação de pessoas; 
III - cumpram o calendário de vacinação anti-influenza; 
IV - reduza as visitas hospitalares para o mínimo possível. Além da 
restrição de visitas de pessoas com quadros gripais às enfermarias e 
leitos; 
V - os gestores de contratos de prestação de serviços deverão notificar 
as empresas contratadas quanto à responsabilidade destas em adotar 
todos os meios necessários para conscientizar seus funcionários 
quanto aos riscos do COVID-19 e quanto à necessidade de reportarem 
a ocorrência de sintomas de febre ou respiratórios, estando as 
empresas passíveis de responsabilização contratual em caso de 
omissão que resulte em prejuízo à Administração Pública; 

VI - locais com grande circulação de pessoas ampliem a frequência de 
limpeza e desinfecção de pisos, corrimão, maçanetas e banheiros 
fazendo uso de produtos químicos com potencial para desinfecção, 
hipoclorito de sódio à 1% e álcool 70%. Além disso, disponibilizem 
dispensadores de álcool em gel para população; 
VII - quarentena de viajantes de outros Estados com testagem para 
sintomáticos ou não de 14 dias e imediatamente comunicação para a 
Secretaria Municipal de Saúde para orientações, contato 33561104/ 
33561117; 
  
Art. 3º Fica determinada às unidades de saúde do município e 
repartições públicas: 
I - evitar o compartimento de utensílios e materiais; 
II - aumentar a distância entre todas as cadeiras e mesas de todas as 
salas, principalmente das alas de internação; 
III - aumentar a frequência de higienização de superfícies; 
IV - manter ventilados e arejados ambientes de uso coletivo; 
V - orientar todos os profissionais quanto à necessidade do uso 
permanente de álcool em gel, máscaras e luvas, e higienização 
contínua das mãos, independente da função que exercerem; 
VI - caso as unidades de saúde e/ou repartições públicas possuam 
implantado em sua rotina a utilização de utensílios permanentes 
(canetas, copos, etc.), estes deverão ser de uso exclusivo de cada 
usuário, devendo ser higienizados rigorosamente. 
  
Art. 4º Continua suspensa, até 31 (Trinta e um) de maio de 2020, 
passível de prorrogação, as atividades de Feira dentro do Mercado 
Público Municipal, exceto o açougue e a feira de frutas, verduras e 
legumes, que é serviço essencial, com funcionamento reduzido até às 
13h, usando os equipamentos de proteção individual para os 
manipuladores dos produtos, mantendo a distância de 2m entre uma 
pessoa e outra, os produtos não podem ser manipulados pelos 
consumidores. 
  
Art. 5 º Ficam suspensas, até o dia 31 (Trinta e um) de maio de 2020, 
passível de prorrogação, as atividades bares, pousadas, hotéis, festas 
noturnas e estabelecimentos similares, parques de diversão e 
estabelecimentos congêneres, públicos e privados: 
  
§ 1º No período de que trata o “caput”, deste artigo, os bares e 
estabelecimentos congêneres poderão funcionar apenas por serviços 
de entrega, inclusive por aplicativo. 
  
§ 2° A não observância do disposto do Caput deste artigo, implicará 
na Abertura de Processo Administrativo concernente a cassação do 
Alvará de Localização e Funcionamento, bem como a interdição 
temporária do Estabelecimento pela Vigilância Sanitária. 
  
Art. 6º O atendimento nas Academias de musculação, obedecendo: 
  
I - evitar o compartimento de utensílios e materiais sem a higienização 
rigorosa com álcool a 70% ou água e sabão; 
II - aumentar a distância entre todas as máquinas e equipamentos, com 
distância de 1,5m de uma para outra; 
III - aumentar a frequência de higienização de superfícies, após cada 
secção de uso; 
IV - manter ventilados e arejados os ambientes de uso coletivo; 
V - orientar todos os profissionais quanto à necessidade do uso 
permanente de álcool em gel, máscaras e luvas, e higienização 
contínua das mãos, independente da função que exercerem; 
VI -.manter a higienização do local e disponibilizar álcool a 70% ou 
água e sabão para lavagem das mãos dos usuários; 
VII - obrigatoriedade dos equipamentos de proteção individuais -EPI 
para os funcionários (máscara e álcool a 70%); 
  
VIII- agendar horários dos usuários para fazer a higienização e não ter 
aglomeração. 
  
Art. 7º O Comércio de Supermercados, Mercadinhos e Mercearias 
poderão funcionar obedecendo: 
I - limite de entrada de pessoas em 50% (cinquenta por cento) da 
capacidade de público do estabelecimento, podendo este determinar 
regras mais restritivas; 



Paraíba , 19 de Maio de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2604 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 3 
 

II - manter a higienização do local, carrinhos, das cestinhas e 
disponibilizar álcool a 70% ou água e sabão para lavagem das mãos; 
III - obrigatoriedade dos equipamentos de proteção individuais -EPI 
para os funcionários (máscara e álcool a 70%); 
IV - manter a ordem nas filas de 2m de uma pessoa para outra. 
  
§ 1º - Os responsáveis pelos estabelecimentos comerciais só deverão 
receber produtos de caminhões com mercadorias em que os 
fornecedores estejam com os EPIs de segurança (com máscara, luva e 
higienização das mãos), conforme a OMS. 
  
Art. 8º O Comércio de Padarias, Lanchonetes, Sorveterias e Similares 
poderão funcionar obedecendo: 
I - não poderão utilizar mesas e cadeiras para atendimento ao cliente; 
II - manter a higienização do local e disponibilizar álcool a 70% ou 
água e sabão para lavagem das mãos; 
III -Obrigatoriedade dos equipamentos de proteção individuais -EPI 
para os funcionários (máscara e álcool a 70%); 
IV - manter a ordem nas filas de 2m de uma pessoa para outra; 

  
Art. 9º. O Comércio de Restaurantes poderá funcionar obedecendo: 
I - Horário de funcionamento ao público de: 
às 8h; 
às 14h; 
17 ás 20h. 
II – limite de entrada de pessoas em 50% (cinquenta por cento) da 
capacidade de público do estabelecimento, obedecendo a limitação de 
2m entre as mesas, podendo este determinar regras mais restritivas; 
III -manter a higienização do local e disponibilizar álcool a 70% ou 
água e sabão para lavagem das mãos; 
IV - obrigatoriedade dos equipamentos de proteção individuais -EPI 
para os funcionários (máscara e álcool a 70%); 
V - manter a ordem nas filas de 2m de uma pessoa para outra; 
  
§ 1º Durante o período da pandemia, está proibida a venda de bebidas 
alcoólicas nos restaurantes. 
  
Art. 10. O Comércio de Vestuário, Utilidades Domésticas, 
Copiadoras, Óticas e Lojas Similares (Abertura dos Pontos que são 
permanentes) poderão funcionar obedecendo: 
  
I - manter a higienização do local e disponibilizar álcool a 70% ou 
água e sabão para lavagem das mãos; 
II -obrigatoriedade dos equipamentos de proteção individuais -EPI 
para os funcionários (máscara e álcool a 70%); 
III -manter a ordem nas filas de 2m de uma pessoa para outra; 
  
Art. 11 O Comércio de Beleza e Estética poderá funcionar 
obedecendo: 
I - por agendamento de clientes, respeitando o horário para 
higienização entre um cliente e outro; 
II -manter a higienização do local e disponibilizar álcool a 70% ou 
água e sabão para lavagem das mãos; 
III - obrigatoriedade dos equipamentos de proteção individuais -EPI 
para os funcionários (máscara e álcool a 70%); 
IV -manter a ordem nas filas de 2m de uma pessoa para outra; 
  
§ 1º Para os atendimentos em domicílio manter as normas de proteção 
individual. 
  
Art. 12. Fica determinado que o Museu e Memorial Cinematográfico 
do Cinema, continuam apenas com expediente interno, por tempo 
indeterminado. 
  
Art. 13. O Comércio de Material de Construção, oficinas e similares 
poderá funcionar obedecendo: 
I -manter a higienização do local e disponibilizar álcool a 70% ou 
água e sabão para lavagem das mãos; 
II -obrigatoriedade dos equipamentos de proteção individuais -EPI 
para os funcionários (máscara e álcool a 70%); 
III -manter a ordem nas filas de 2m de uma pessoa para outra. 
  
Art. 14. Para os correspondentes bancários, correios, casas lotéricas e 
similares poderão funcionar obedecendo: 

I - manter a higienização do local e disponibilizar álcool a 70% ou 
água e sabão para lavagem das mãos; 
II - obrigatoriedade dos equipamentos de proteção individuais -EPI 
para os funcionários (máscara e álcool a 70%); 
III - manter a ordem nas filas de 2m de uma pessoa para outra. 
  
§ 1° Os Servidores que fazem parte do grupo de risco, conforme 
normas do Ministério da Saúde, deverão prestar seus serviços em seus 
domicílios, em horário de expediente, como forma de isolamento 
social. 
  
§ 2° Excetuam-se o disposto no Caput deste Artigo as reuniões 
promovidas pela Comissão de Licitações, haja vista ser um serviço 
essencial para aquisição de insumos e medicamentos para o 
atendimento da saúde. 
  
Art. 15. Fica determinado que os pontos turísticos de nosso município 
não receberão visitas, até que a situação emergencial se normalize. 
  
Art. 16. Fica recomendado aos serviços privados essenciais como 
Banco do Brasil, Farmácias, Casa de Rações Animais, Postos de 
Combustíveis a usarem as normas de higiene do Ministério da Saúde, 
como também o distanciamento de 2m por pessoa e atendimento com 
portas abertas e sem aglomeração. 
  
Art. 17. Fica recomendado que os idosos e demais pessoas do grupo 
de risco não saiam de casa; que crianças não saiam e não brinquem 
em vias e praças públicas; devendo toda população sair de casa 
somente com o objetivo de suprir suas necessidades básicas. 
  
Art. 18. O município continuará com Barreira Sanitária, na entrada da 
cidade, até 31 (Trinta e um) de maio de 2020, para garantir o controle 
sanitário da entrada e saída de veículos e pessoas. 
  
§ 1º. Não serão impostas quaisquer restrições à saída de pessoas e 
veículos dos limites territoriais urbano de Cabaceiras-PB, porém 
quando da entrada na cidade, todos os veículos e pessoas, inclusive 
transeuntes, deverão apresentar documentos pessoais e ser 
submetidos, um a um, a inspeção, entrevista e triagem inicial, a fim de 
verificar as condições epidemiológicas para garantir a segurança e a 
prevenção para contenção da disseminação do Novo Coronavírus 
(COVID-19); 
  
§ 2º. Para funcionamento da barreira sanitária, a Secretaria Municipal 
de Saúde deverá elaborar escalas com os servidores que irão trabalhar, 
obedecendo ao número mínimo de 03 (três) servidores em cada turno 
de trabalho; 
  
§ 3º. Quando for detectado que alguma pessoa apresente sintomas 
compatíveis com o diagnóstico de gripe, resfriado ou mesmo do Novo 
Coronavírus, esta deverá ser orientada a retornar ao seu município de 
origem para ficar em casa e receber orientações do seu município e a 
tomada das medidas cabíveis, obedecendo sempre os critérios do 
Ministério da Saúde; 
  
§ 4º. Fica autorizada a Secretaria Municipal de Saúde requisitar 
servidores de quais quer outra secretaria para trabalhar em conjunto, 
na barreira sanitária; 
  
§ 5º. Os servidores públicos municipais que estão com suas atividades 
temporariamente suspensas poderão ser remanejados ou convocados, 
pela Secretaria Municipal de Saúde, para atender o enfrentamento de 
emergência de saúde pública; 
  
§ 6º. Fica determinado, para funcionamento da barreira de saúde, o 
horário das 07 às 17h, devendo a Secretaria Municipal de Saúde 
providenciar uma equipe de trabalho por dia, observando o número 
mínimo de servidores para funcionamento, constante no § 2º deste 
artigo; 
  
§ 7º. Todos os servidores deverão utilizar máscaras e outros EPI’s que 
se fizerem necessário para a segurança do trabalho, obedecendo 
sempre aos critérios e protocolos do Ministério da Saúde. 
  



Paraíba , 19 de Maio de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2604 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 4 
 

Art. 19. Todas as pessoas devem usar máscara de proteção contra o 
COVID-19 para andar em via pública, supermercados, padarias, e 
demais locais públicos e privados. 
  
Art. 20. O descumprimento de quaisquer normas estabelecidas neste 
Decreto ensejará nas penalidades previstas nos arts. 268 e 330 do 
Decreto Lei nº 2.848, de 07 de dezembro de 1940 (Código Penal 
Brasileiro). 
  
Art. 21. Fica determinado reuniões periódicas para o 
acompanhamento do Comitê de Gestão de Crise do Coronavírus para 
monitoramento do cenário epidemiológico. 
  
Art. 22. A Secretaria Municipal de Saúde juntamente com sua equipe 
dará apoio aos munícipes. 
  
Art. 23. Este decreto entra em vigor na data de sua publicação, 
revogando-se os Decretos N.º 209/2020. 
  
Art. 24. Novas medidas poderão ser adotadas, a qualquer momento, 
em função do cenário epidemiológico do Estado. 
  
Publique-se, divulgue-se e cumpra-se. 
  
Cabaceiras-PB, 18 de maio de 2020. 
  
TIAGO MARCONE CASTRO DA ROCHA 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
José Djanilson Galdino de Farias 

Código Identificador:6CB0C078 
 

SECRETÁRIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA Nº 676, DE 7 DE MAIO DE 2020. 

 
Gabinete do Prefeito 
PORTARIA nº 676, DE 7 DE MAIO DE 2020.  
  

Autoriza o registro de progressão funcional a docente 
municipal que menciona, face à complementação do 
efetivo período de exercício profissional e determina 
outras providências correlatas. 

  
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
CABACEIRAS, no uso de suas atribuições legais, conferidas pela 
Lei Orgânica Municipal, bem como em consonância com o artigo 
57, §1° da Lei Complementar n° 717 / 2010, que dispõe sobre o 
Plano Municipal de Cargos, Carreiras e Remuneração do 
Magistério,  
  
R E S O L V E: 
  
Art. 1º Autorizar o registro de progressão funcional a Docente 
Municipal SILVANA DE SOUSA FARIAS, atendendo 
reivindicação em anexo, face o efetivo exercício profissional. 
  
Parágrafo único. Para efeito do caput deste artigo, fica registrada a 
ascensão profissional do nível Padrão IV para o nível Padrão V. 
  
Art. 2º Autorizar a responsável pelo Departamento de Recursos 
Humanos a registrar no Sistema Informatizado de Folha de 
Pagamento, bem como nas Fichas Funcionais pertinentes, a presente 
decisão. 
  
Art. 3º Esta Portaria entra em vigor a partir da data de sua publicação. 
  
Cabaceiras, 7 de maio de 2020; 184 anos de Emancipação Política. 
  
Publique-se e cumpra-se.  
  
TIAGO MARCONE CASTRO DA ROCHA 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
José Djanilson Galdino de Farias 

Código Identificador:B6B3371D 
 

SECRETÁRIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA Nº 677, DE 18 DE MAIO DE 2020. 

 
Gabinete do Prefeito 
  
PORTARIA nº 677, DE 18 DE MAIO DE 2020.  
  

Dispõe sobre nomeação para ocupação do cargo de 
Diretor Adjunto da Escola Municipal de Ensino 
Fundamental Abdias Aires de Queiroz e determina 
outras providências correlatas. 

  
O Prefeito Constitucional do Município de Cabaceiras, no uso de 
suas atribuições legais que lhe confere a Lei Orgânica Municipal, 
e ainda em conformidade com a Lei Complementar nº 717 / 2010, 
que dispõe sobre o Plano de Cargos, Carreira e Remuneração do 
Magistério Público,  
  
R E S O L V E: 
  
Art. 1º Nomear o Sr. LUIS CARLOS DE ARAÚJO SOUSA, 
Servidor Público Municipal, admitido em 4 / 2 / 2015, para exercer as 
atribuições inerentes ao cargo de Diretor Adjunto da Escola 
Municipal de Ensino Fundamental Abdias Aires de Queiroz, 
situada na sede do Município, classe provimento em comissão, código 
MAG - 306, com seus efeitos retroativos ao último dia 15, com seus 
efeitos até o dia 16 de setembro do ano em curso. 
  
Art. 2º Autorizar a responsável pelo Departamento de Recursos 
Humanos a registrar no Sistema Informatizado de Folha de 
Pagamento, bem como em sua Ficha Funcional, a presente decisão. 
  
Art. 3º Esta Portaria entra em vigor a partir da data de sua publicação. 
  
Cabaceiras, 18 de maio de 2020. 
  
Publique-se e cumpra-se. 
  
TIAGO MARCONE CASTRO DA ROCHA 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
José Djanilson Galdino de Farias 
Código Identificador:13F8346E 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

MUNICÍPIO DE CONCEIÇÃO 

 
CAMARA MUNICIPAL DE CONCEIÇÃO 

AVISO DE SUSPENSÃO DE LICITAÇÃO TOMADA DE 
PREÇOS Nº 00001/2020 

 
A Presidente da Comissão de Licitação da Câmara do Município de 
Conceição, torna público a suspensão da Tomada de Preços nº 
00001/2020 que estava prevista para ocorrer, às 09:00 horas do dia 29 
de Maio de 2020, para: Contratação de serviços continuado de 
contabilidade para prestação de serviços técnicos contábeis 
especializados com realização do empenhamento das despesas, 
elaboração de demonstrativos contábeis, elaboração de relatórios de 
gestão fiscal e controle de índices, bem como prestação de contas 
anuais junto ao sagres, para esta câmara municipal de Conceição/PB. 
Informações: no horário 08h00min ás 11:30h00min dos dias úteis, no 
endereço da Câmara Municipal, sediada Av. Sólon de Lucena, nº 297, 
Conceição – PB – CEP: 58.970-000 e no e-mail: 
camaramunicipal.conceicao@gmail.com. Justificativa em função da 
PANDEMIA COVID-19. 
  
Conceição - PB,15 de maio de 2020. 
  
MARIA FRANCINEIDE ALVES 
Presidente da Comissão 



Paraíba , 19 de Maio de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2604 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 5 
 

Publicado por: 
Ilo Istênio Tavares Ramalho 

Código Identificador:614A12A5 
 

CAMARA MUNICIPAL DE CONCEIÇÃO 
AVISO DE SUSPENSÃO DE LICITAÇÃO TOMADA DE 

PREÇOS Nº 00002/2020 
 
A Presidente da Comissão de Licitação da Câmara do Município de 
Conceição, torna público a suspensão da Tomada de Preços nº 
00002/2020 que estava prevista para ocorrer, às 10:30 horas do dia 29 
de Maio de 2020, para: Contratação de escritório de advocacia para 
prestação de serviços de assessoria e consultoria jurídica da Câmara 
Municipal de Conceição-PB. Informações: no horário 08h00min ás 
11:30h00min dos dias úteis, no endereço da Câmara Municipal, 
sediada Av. Sólon de Lucena, nº 297, Conceição – PB – CEP: 58.970-
000 e no e-mail: camaramunicipal.conceicao@gmail.com. 
Justificativa em função da PANDEMIA COVID-19. 
  
Conceição - PB,15 de maio de 2020. 
  
MARIA FRANCINEIDE ALVES 
Presidente da Comissão  

Publicado por: 
Ilo Istênio Tavares Ramalho 

Código Identificador:BF54039C 
 

GABINETE DO PREFEITO 
DECRETO Nº. 020/2020, DE 17 DE MAIO DE 2020. 

 
DISPÕE SOBRE PRORROGAÇÃO DAS 
MEDIDAS PARA ENFRENTAMENTO DA 
EMERGÊNCIA DE SAÚDE PÚBLICA DE 
IMPORTÂNCIA INTERNACIONAL 
DECORRENTE DA INFECÇÃO HUMANA PELO 
NOVO CORONAVÍRUS (COVID-19), E DÁ 
OUTRAS PROVIDÊNCIAS. 

  
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE CONCEIÇÃO, Estado da 
Paraíba, no uso das atribuições que lhe conferem o Artigo 54, da Lei 
Orgânica Municipal, e demais disposições aplicáveis e, ainda, 
Considerando a expiração dos prazos de que tratam os decretos 
municipais, 005/2020, 007/2020, 008/2020, 015/2020 e 016/2020; 
Considerando o Estado de Emergência em Saúde Pública de 
Importância Nacional (ESPIN), decretado pelo Ministério da Saúde 
por meio da Portaria nº 188, de 03 de janeiro de 2020, em virtude da 
disseminação global da Infecção Humana pelo Coronavírus (COVID-
19), nos termos do Decreto federal nº 7.616, de 17 de novembro de 
2011; 
Considerando a declaração da condição de transmissão pandêmica 
sustentada da infecção humana pelo Coronavírus, anunciada pela 
Organização Mundial de Saúde em 11 de março de 2020; 
Considerando o Decreto Estadual nº 40.122, de 13 de março de 2020, 
que decretou Situação de Emergência no Estado da Paraíba ante ao 
contexto de decretação de Emergência em Saúde Pública de Interesse 
Nacional pelo Ministério da Saúde e a declaração da condição de 
pandemia de infecção humana pelo Coronavírus definida pela 
Organização Mundial de Saúde; 
Considerando a necessidade de se estabelecer um plano de resposta 
efetivo para esta condição de saúde de ampla repercussão 
populacional, no âmbito do Município de Conceição; 
Considerando o crescente aumento da quantidade de casos 
diagnosticados em todo o território nacional e também no âmbito do 
Estado da Paraíba; 
DECRETA: 
  
Art. 1º - Este Decreto estabelece prorrogação de prazo de vigência de 
medidas temporárias ao enfrentamento da emergência de saúde 
pública de importância internacional decorrente do novo coronavírus, 
vetor da COVID-19. 
Art. 2º - De forma excepcional, com o único objetivo de resguardar o 
interesse da coletividade na prevenção do contágio e no combate da 
propagação do coronavírus (COVID-19), fica suspenso, até 31 de 
maio de 2020, o funcionamento de: 

I – academias de ginástica, ginásios e centros esportivos públicos e 
privados; 
II – galerias, centros comerciais, bares, restaurantes, lanchonetes, 
casas de festas e eventos, casas noturnas, boates, danceterias e 
estabelecimentos similares; 
III – circos, parques de diversão e estabelecimentos congêneres, 
públicos e privados; 
IV – lojas e estabelecimentos comerciais; 
V - clubes de serviço e de lazer; 
VI – feira do Centro Agropecuário (Feira do Gado) 
§ 1º No período referido no caput deste artigo, restaurantes, 
lanchonetes e estabelecimentos congêneres poderão funcionar 
exclusivamente para entrega em domicílio (delivery), inclusive por 
aplicativos, e como pontos de coleta pelos próprios clientes 
(takeaway). 
§ 2° Durante o prazo mencionado no caput, lojas e outros 
estabelecimentos comerciais poderão funcionar, exclusivamente por 
meio de serviço de entrega de mercadorias (delivery), inclusive por 
aplicativos, vedado, em qualquer caso, o atendimento presencial de 
clientes dentro das suas dependências. 
§ 3º Não incorrem na vedação de que trata este artigo o 
funcionamento das seguintes atividades e serviços: 
I - estabelecimentos médicos, hospitalares, odontológicos, 
farmacêuticos, psicológicos, laboratórios de análises clínicas e as 
clínicas de fisioterapia e de vacinação; 
II - clínicas e hospitais veterinários, bem como os estabelecimentos 
comerciais de fornecimento de insumos e gêneros alimentícios 
pertinentes à área; 
III - distribuição e comercialização de combustíveis e derivados e 
distribuidores e revendedores de água e gás; 
IV - supermercados, mercados, açougues, peixarias, padarias; 
V - produtores e/ou fornecedores de bens ou de serviços essenciais à 
saúde e à higiene; 
VI - clínicas de estética e salões de beleza, desde que sejam 
agendados os atendimentos por hora marcada, sendo um cliente por 
vez, devendo ainda realizar higienização e desinfecção constante de 
instalações, ambientes, superfícies, materiais e equipamentos, de 
materiais de uso comum; 
VII - feira livre, somente até às 10h, desde que observadas às boas 
práticas de operação padronizadas pela Secretaria Agricultura e Meio 
Ambiente, e pela Legislação Municipal que regular a matéria, 
exclusivamente para: 
Comercialização de alimentos e produtos hortifrutigranjeiro; 
Feirante apenas deste município. 
VIII - Os caixas eletrônicos bancários, as instituições e organizações 
responsáveis pela operacionalização de programas de microcrédito e 
as casas lotéricas. 
IX - serviços funerários; 
X - atividades de manutenção, reposição, assistência técnica, 
monitoramento e inspeção de equipamentos e instalações de máquinas 
e equipamentos em geral, incluídos equipamentos de refrigeração e 
climatização; 
XI - empresas de saneamento, energia elétrica, telecomunicações e 
internet; 
XII - concessionárias de veículos automotores e motocicletas, oficinas 
mecânicas, borracharias e lava jatos; 
XIII – as lojas de autopeças, motopeças, produtos agropecuários e 
insumos de informática, durante o prazo mencionado no caput, 
poderão funcionar, exclusivamente por meio de serviço de entrega de 
mercadorias (delivery), inclusive por aplicativos, vedado, em qualquer 
caso, o atendimento presencial de clientes dentro das suas 
dependências. 
  
XIV - os órgãos de imprensa e os meios de comunicação e 
telecomunicação em geral; 
XV – os serviços de assistência técnica e manutenção, vedada, em 
qualquer hipótese, a aglomeração de pessoas; 
XVI - óticas e estabelecimentos que comercializem produtos 
médicos/hospitalares, que poderão funcionar, exclusivamente, por 
meio de entrega em domicílio, inclusive por aplicativos, e como ponto 
de retirada de mercadorias (takeaway), vedando-se a aglomeração de 
pessoas; 
XVII - empresas prestadoras de serviços de mão-de-obra terceirizada; 



Paraíba , 19 de Maio de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2604 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 6 
 

§ 4º Os estabelecimentos bancários poderão prestar atendimento 
presencial, exclusivamente para atividades que não possam ser 
realizadas nos caixas eletrônicos e canais de atendimento remoto, bem 
como para prestar auxílio ao atendimento dos aposentados, 
pensionistas e beneficiários do Bolsa Família. 
§ 5º Os estabelecimentos autorizados a funcionar por este decreto e 
também pelos Decretos nº 005/2020, 007/2020, 008/2020, 015/2020 e 
016/2020, devem observar cumprimento pleno e irrestrito de todas as 
recomendações de prevenção e controle para o enfrentamento da 
COVID-19 expedidas pelas autoridades sanitárias competentes. 
§ 6º Os estabelecimentos autorizados a funcionar, por este decreto, e 
também pelos decretos nº 005/2020, 007/2020, 008/2020, 015/2020 e 
016/2020, deverão adotar medidas de proteção aos seus funcionários, 
clientes e colaboradores, quais sejam: 
I - reforçar medidas de higienização de superfície e disponibilizar 
álcool gel 70% e/ou produto equivalente; 
II - fornecer máscaras para todos os seus empregados, prestadores de 
serviço e colaboradores; 
III - não permitir a aglomeração de pessoas; 
§ 7º - Os supermercados e estabelecimentos congêneres deverão 
funcionar, em todo o território municipal, com a observância das 
seguintes determinações: 
I – realizar controle de acesso a uma pessoa por família, salvo em caso 
de absoluta impossibilidade da presença desacompanhada; 
II - cumprimento pleno e irrestrito de todas as recomendações de 
prevenção e controle para o enfrentamento da COVID-19 expedidas 
pelas autoridades sanitárias competentes, inclusive a Organização 
Mundial de Saúde, para prevenção ao contágio e contenção de 
infecção viral relativa ao coronavírus – COVID-19; 
Art. 3º Fica determinado que os estabelecimentos públicos e privados 
que estejam em funcionamento em todo o território municipal não 
permitam o acesso e a permanência no interior das suas dependências 
de pessoas que não estejam usando máscaras de proteção facial, que 
poderão ser de fabricação artesanal ou caseira. (Em cumprimento a 
determinação do Decreto n° 40.242 de 16 de maio de 2020, do 
Governo do Estado da Paraíba). 
§ Único - A obrigatoriedade do uso de máscara, de que trata este 
artigo, perdurará enquanto vigorar o estado de calamidade declarado 
no Decreto nº 009/2020, de 31 de março de 2020. 
Art. 4º Fica determinada a prorrogação da suspensão das aulas 
presenciais de toda a rede pública municipal de ensino (Ensino 
Infantil, Ensino Fundamental e Creche) em todo o território municipal 
até o dia 31 de maio de 2020. 
Art. 5º O disposto neste decreto será fiscalizado pela Comissão de 
Acompanhamento de Implementação de Medidas, pelo órgão de 
Vigilância Sanitária municipal, pelo grupo TAF (Tributação, 
Arrecadação e Fiscalização), e pelas autoridades policiais; 
§ 1º O não cumprimento das medidas estabelecidas, sujeitará o 
estabelecimento à aplicação de multa de 01 a 50 VPM (Valor Padrão 
Municipal) e poderá implicar no fechamento, em caso de reincidência; 
§ 2º A inobservância do disposto neste Decreto sujeita o infrator ainda 
às penas previstas no art. 10 da Lei Federal nº 6.437, de 20 de agosto 
de 1977. 
I - Sem prejuízo das demais sanções civis e administrativas, a 
inobservância deste Decreto pode acarretar a incidência do crime de 
infração de medida sanitária preventiva de que trata o art. 268 do 
Código Penal. 
§ 3º - Os recursos oriundos das multas aplicadas em razão do disposto 
no parágrafo primeiro deste artigo, serão destinados às medidas de 
combate ao novo coronavírus (COVID-19); 
Art. 6º Ficam mantidas e ratificadas todas as deliberações 
anteriormente adotadas relativas ao combate da pandemia do novo 
coronavírus. 
Art. 7º Novas medidas poderão ser adotadas, a qualquer momento, em 
função do cenário epidemiológico do Município. 
Art. 8º As dúvidas ou consultas acerca das vedações e permissões 
estabelecidas no presente decreto poderão ser dirimidas através de 
consulta formulada à Secretaria de Administração do Município, 
através do e-mailsadconceicao1@hotmail.com. 
Art. 9º Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Publique-se, registre-se e cumpra-se. 
  

Gabinete do Prefeito do Município de Conceição, Estado da Paraíba, 
em 17 de maio de 2020. 
  
JOSÉ IVANILSON SOARES DE LACERDA  
Prefeito Constitucional  

Publicado por: 
Ilo Istênio Tavares Ramalho 

Código Identificador:26695056 
 

GABINETE DO PREFEITO 
DECRETO Nº. 021/2020, DE 18 DE MAIO DE 2020. 

 
DECRETA PONTO FACULTATIVO O DIA 18 DE 
MAIO DE 2020, EM TODA CIRCUNSCRIÇÃO DO 
MUNICÍPIO DE CONCEIÇÃO/PB, E LUTO 
OFICIAL POR TRÊS DIAS E DÁ OUTRAS 
PROVIDÊNCIAS CORRELATAS. 

  
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE CONCEIÇÃO, Estado da 
Paraíba, no uso das atribuições que lhe conferem o Artigo 54, da Lei 
Orgânica Municipal, e demais disposições aplicáveis e, ainda, 
Considerando que na noite deste domingo, 17 de maio de 2020, 
faleceu na cidade de João Pessoa/PB, o Senhor WILSON LEITE 
BRAGA; 
Considerando que o Senhor WILSON LEITE BRAGA, ilustre filho 
desta terra, nascido aos 18 de julho de 1931, filho de Francisco de 
Oliveira Braga e Francisca Leite Braga, exerceu cargos de Deputado 
Estadual, Deputado Federal, Governador da Paraíba, Vereador e 
Prefeito de João Pessoa. Wilson Braga, antes de entrar na carreira 
política, foi líder estudantil na década de 1950, com destaque para sua 
atuação como Presidente da Casa do Estudante em João Pessoa e 
representante da UNE na Paraíba; cursou Direito na Faculdade de 
Direito da Paraíba; foi casado com a ex-deputada Lúcia Braga, com 
quem tem teve 3 filhos, Marcelo, Patrícia e Marianna. Wilson prestou 
relevantes serviços políticos e sociais em prol de nossa comunidade, 
cujo ato ímpar merece o reconhecimento dos Poderes Constituídos 
desta cidade; 
Considerando que a Municipalidade precisa prestar suas homenagens 
ao Senhor WILSON LEITE BRAGA, pelos relevantes serviços 
prestados à nossa comunidade através das suas ações. 
  
DECRETA: 
  
Art. 1º - Fica decretado, com profundo pesar, ponto facultativo no 
dia 18 de maio de 2020, em toda circunscrição territorial do município 
de Conceição, e luto oficial por três dias, em virtude do falecimento 
do Sr. WILSON LEITE BRAGA, com termo inicial em 18 de maio 
de 2020. 
Parágrafo Único: Durante o período de Luto Oficial, a Bandeira 
Municipal deverá ser hasteada a meio-mastro. 
Art. 2° - A Secretaria de Administração será o órgão do Município, 
responsável pela divulgação deste Decreto e sua afixação no quadro 
de avisos da edilidade, comunicando imediatamente aos órgãos e 
instituições do Município e aos demais Poderes Constituídos. 
Art. 3° - Este decreto entra em vigor na data de sua publicação, 
enviando-se cópia à família enlutada. 
Art. 4º - Ficam revogadas as disposições em contrário. 
  
Publique-se, registre-se e cumpra-se. 
  
Gabinete do Prefeito do Município de Conceição, Estado da Paraíba, 
em 18 de maio de 2020. 
  
JOSÉ IVANILSON SOARES DE LACERDA 
Prefeito Constitucional  

Publicado por: 
Ilo Istênio Tavares Ramalho 

Código Identificador:ED3B4AED 
 

GABINETE DO PREFEITO 
DECRETO Nº. 022/2020, DE 18 DE MAIO DE 2020. 

 



Paraíba , 19 de Maio de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2604 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 7 
 

Dispõe sobre medidas de enfrentamento à pandemia 
do COVID-19 (Novo Coronavírus) relativas à 
realização de velórios. 

  
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE CONCEIÇÃO, Estado da 
Paraíba, no uso das atribuições que lhe conferem o Artigo 54, da Lei 
Orgânica Municipal, e demais disposições aplicáveis e, ainda, 
CONSIDERANDO o disposto na Lei Federal nº 13.979, de 6 de 
fevereiro 2020, no Decreto nº 009, de 31 de março de 2020, que 
declarou estado de calamidade pública no Município de Conceição, 
bem como as demais normativas federais, estaduais e municipais que 
tratam de medidas para o enfrentamento da pandemia decorrente do 
COVID-19 (Novo Coronavírus); e 
CONSIDERANDO, ainda, as orientações do Ministério da Saúde 
consubstanciadas na Nota Técnica GVIMS/GGTES/ANVISA nº 
04/2020; 
  
DECRETA: 
  
Art. 1º - Os velórios de pessoas não qualificadas como suspeitas de 
COVID-19 (Novo Coronavírus) deverão obedecer às seguintes 
medidas: 
I - o número de familiares presentes à cerimônia de velório fica 
limitado a 10 (dez) pessoas; 
  
II - o tempo da cerimônia de velório fica limitado a 2 (duas) horas de 
duração; 
III - a cerimônia de velório deverá ocorrer obrigatoriamente entre as 
7h (sete horas) e 16h (dezesseis horas), ressalvados os casos 
diagnosticados pelo COVID-19, conforme previsão no art. 3° deste 
Decreto. 
IV - os responsáveis pela organização e realização da cerimônia de 
velório deverão providenciar avisos, a serem afixados em local de 
fácil visualização, recomendando que pessoas maiores de 60 
(sessenta) anos, grávidas, crianças menores de 12 (doze) anos e 
portadores de morbidades não ingressem no local. 
Art. 2º - Nos casos de realização de cerimônia de velório de acordo 
com o previsto no artigo 1º deste Decreto, deve o responsável pelo 
serviço disponibilizar no local da cerimônia: água, sabonete líquido, 
papel toalha e álcool em gel 70% (setenta por cento), para a 
higienização das mãos. 
§1º - As urnas funerárias deverão ser higienizadas com álcool líquido 
a 70% (setenta por cento), antes de serem levadas para as cerimônias 
de velório. 
§2º - Os responsáveis pelo serviço funerário deverão tomar todas as 
medidas conforme orientações normativas expedidas pelas 
autoridades sanitárias. 
Art. 3º - No caso de óbito de pessoas com diagnóstico confirmado ou 
suspeito de COVID-19 (Novo Coronavírus), os corpos deverão ser 
embalados em sacos de óbito, colocados em urnas lacradas, que não 
devem ser abertas em nenhuma hipótese, e seguir diretamente para o 
sepultamento, sem a realização de cerimônia de velório e sem público 
presente no cemitério, podendo ser acompanhado por apenas dois 
familiares ou representantes da família. 
  
Art. 4º - Todos aqueles que forem manusear os corpos de pessoas 
suspeitas ou confirmadas de contaminação pelo COVID-19 (Novo 
Coronavírus) devem estar equipados com os Equipamentos de 
Proteção Individual (EPI) indicados pelas normas técnicas emitidas 
pelas autoridades sanitárias responsáveis. 
Art. 5º - As dúvidas ou consultas acerca das vedações e permissões 
estabelecidas no presente decreto poderão ser dirimidas através de 
consulta formulada à Secretaria de Administração Município, através 
do e-mail: sadconceicao1@hotmail.com. 
Art. 6º - Este Decreto entra em vigor na data da sua publicação e 
surtirá efeitos enquanto perdurar o estado de calamidade pública 
declarado pelo Decreto nº 009, de 31 de março de 2020. 
  
Publique-se, registre-se e cumpra-se. 
  
Gabinete do Prefeito do Município de Conceição, Estado da Paraíba, 
em 18 de maio de 2020. 
 
  

JOSÉ IVANILSON SOARES DE LACERDA 
Prefeito Constitucional  

Publicado por: 
Ilo Istênio Tavares Ramalho 

Código Identificador:6E875B6A 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE APARECIDA 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL SRP Nº 
00025/2020 

 
OBJETO: REGISTRO DE PREÇO para serviços de provimento de 
acesso à internet com configuração, instalação e montagem destinada 
às atividades administrativas do município de Aparecida. Data e 
Local: 29 de Maio de 2020 às 08:00 horas, na sala de Reuniões da 
CPL, Rua José Teodoro dos Santos, 247, 1° Andar - Vila Nova - 
Aparecida-PB. O edital está disponível no Portal Oficial do 
Município: http://www.aparecida.pb.gov.br e no Mural de Licitação 
no Portal do Tribunal de Contas do Estado da Paraíba: 
https://tramita.tce.pb.gov.br/tramita/pages/main.jsf. 
  
Aparecida- PB, 18 de Maio de 2020. 
  
FILIZARDO DA SILVA NETO  
Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 
Ericles Douglas Rodrigues Coura 
Código Identificador:B79C7359 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL SRP Nº 
00026/2020 

 
OBJETO: REGISTRO DE PREÇO para aquisição de materiais 
didáticos, expediente, artesanato (artísticos) e jogos pedagógicos, com 
fornecimento parcelado, destinados a manutenção de diversas 
secretarias do município de Aparecida. Data e Local: 29 de Maio de 
2020 às 08:30 horas, na sala de Reuniões da CPL, Rua José Teodoro 
dos Santos, 247, 1° Andar - Vila Nova - Aparecida-PB. O edital está 
disponível no Portal Oficial do Município: 
http://www.aparecida.pb.gov.br e no Mural de Licitação no Portal do 
Tribunal de Contas do Estado da Paraíba: 
https://tramita.tce.pb.gov.br/tramita/pages/main.jsf. 
  
Aparecida- PB, 18 de Maio de 2020. 
  
FILIZARDO DA SILVA NETO  
Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 
Ericles Douglas Rodrigues Coura 

Código Identificador:9A9CD219 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE BARRA DE SANTA ROSA 

 
GABINETE DO PREFEITO 

DECRETO Nº 020 DE 17 DE MAIO DE 2020 
 
DECRETO Nº 020 DE 17 DE MAIO DE 2020 

  
DISPÕE SOBRE A ADOÇÃO DE NOVAS 
MEDIDAS TEMPORÁRIAS E EMERGENCIAIS 
DE PREVENÇÃO DE CONTÁGIO PELO NOVO 
CORONA VÍRUS (COVID-19).  

  
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
BARRA DE SANTA ROSA, ESTADO DA PARAÍBA, no uso de 
suas atribuições legais que lhe são conferidas pela Lei Orgânica do 
Município e no que couber a legislação suplementar, e 
  



Paraíba , 19 de Maio de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2604 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 8 
 

CONSIDERANDO que a Saúde, nos termos da CFRB, em seu art. 
196, é direito de todos e dever do Estado, garantido mediante políticas 
sociais e econômicas que visem à redução do risco de doença e de 
outros agravos e ao acesso universal e igualitário às ações e serviços 
para sua promoção, proteção e recuperação; 
  
CONSIDERANDO o Decreto Estadual nº 40.122, de 13 de março de 
2020, do Estado da Paraíba que: "Declara situação de Emergência no 
Estado da Paraíba ante ao contexto de decretação de Emergência em 
Saúde Pública de Interesse Nacional pelo Ministério da Saúde e a 
declaração da condição de pandemia de infecção humana pelo Corona 
vírus definida pela Organização Mundial de Saúde; 
  
CONSIDERANDO que a Organização Mundial da Saúde (OMS) 
declarou pandemia de COVID-19 no dia 11 de março de 2020; 
  
CONSIDERANDO o Estado de Emergência em Saúde Pública de 
Importância Nacional (ESPIN) decretado pelo Ministério da Saúde 
por meio da Portaria nº 188/GM/MS, de 03 de fevereiro de 2020, em 
virtude da disseminação global da Infecção Humana pelo Corona 
vírus (Covid-19), conforme Decreto Federal nº 7.616 de 17 de 
novembro de 2011; 
  
CONSIDERANDO a Portaria nº 473, de 12 de maio de 2020, do 
Ministério da Educação, publicada no DOU em 13/05/2020, onde 
prorrogou a suspensão de aulas presenciais até 16 de junho de 2020 
em todas as escolas do território nacional; 
  
CONSIDERANDO o crescente aumento da quantidade de casos 
diagnosticados em todo o território nacional e no âmbito do Estado da 
Paraíba; 
  
CONSIDERANDO a necessidade de se estabelecer um plano de 
resposta efetivo para esta condição de saúde de ampla repercussão 
populacional, no âmbito do Município de Barra de Santa Rosa – PB; 
  
CONSIDERANDO a Recomendação do Ministério Público da 
Paraíba no sentido de não flexibilizar as medidas preventivas 
estabelecidas pelo Decreto emitido pelo governador do Estado da 
Paraíba; 
  
D E C R E T A: 
  
Art. 1º - Permanece suspenso o atendimento presencial, até 31 de 
maio de 2020, em todas as repartições públicas municipais, salvo 
todos os órgãos ligados a Secretaria de Saúde, como por exemplo as 
Unidades Básicas de Saúde sede do Programa de Saúde da Família, 
inclusive os Agentes Comunitários de Saúde e Agentes de Combate a 
Endemias, o Laboratório Municipal, a Farmácia Básica, o Centro de 
Atenção Psicossocial – CAPS, e o Núcleo de Apoio à Saúde da 
Família – NASF. 
  
§ 1° - Nos locais acima citados, os servidores deverão fazer triagem 
em relação aos atendimentos a serem realizados, evitando-se a 
concentração/aglomeração de pessoas em um mesmo espaço físico. 
  
§ 2° - Nas demais repartições públicas, poderão ser realizados 
atendimentos presenciais em casos de urgência, sendo estes 
entendidos como aqueles cujo atendimento, após 31 de maio de 2020, 
ocasionará dano a direitos ou à integridade e segurança do cidadão. 
  
§ 3° - Fica permitido aos Secretários Municipais dispensar, no período 
destacado no caput deste artigo, outros servidores, que não os 
constantes deste decreto, de comparecerem ao local de trabalho, 
mediante portaria, a depender da avaliação acerca da necessidade de 
cada repartição, bem como determinar rodízio/plantão de servidores, a 
fim de se evitar aglomeração. 
  
Art. 2º - Especificamente com relação às atividades dos Agentes 
Comunitários de Saúde e Agente de Combate à Endemias, 
observando-se à atenção primária, o município adota as medidas da 
Confederação Nacional dos Municípios, com informações do 
Ministério da Saúde. 
  

§ 1º - Competências dos agentes comunitários de saúde frente à 
COVID-19: 
  
1. Orientar a população sobre a doença, medidas de prevenção e sinais 
e sintomas. 
2. Auxiliar a equipe na identificação de casos suspeitos. 
3. Orientar durante as visitas domiciliares que crianças menores de 5 
anos com sinais e sintomas respiratórios devem procurar a unidade de 
saúde. Caso o município e/ou a unidade apresentem fluxo próprios, os 
mesmos devem ser seguidos. 
4. Orientar durante as visitas domiciliares que pessoas com 60 anos ou 
mais com sinais e sintomas respiratórios devem entrar em contato com 
a unidade de saúde. Caso o município e/ou a unidade apresentem 
fluxo próprios, os mesmos devem ser seguidos. 
5. Auxiliar no atendimento e a identificação de pacientes 
sintomáticos, tomando os devidos cuidados de proteção e isolamento. 
6. Auxiliar a equipe no monitoramento dos casos suspeitos e 
confirmados. 
7. Realizar busca ativa de novos casos suspeitos de síndrome gripal na 
comunidade e comunicar a equipe de monitoramento no prazo 
máximo de 24 horas, independentemente do dia. 
8. Realizar busca ativa quando solicitado. Principalmente em casos de 
pacientes que se enquadram no grupo de risco (gestante, pessoas com 
doenças crônicas, puérperas e idosos) e não compareceram a unidade 
de saúde para a realizar a vacina contra influenza. 
9. Organizar o fluxo de acolhimento de modo a evitar aglomeração de 
grupos com mais de 10 pessoas e, preferencialmente em ambientes 
arejados. 
10. Auxiliar as atividades de campanha de vacinação de modo a 
preservar o trânsito entre pacientes que estejam na unidade por conta 
de complicações relacionadas ao COVID-19, priorizar os idosos. 
11. Realizar atividades educativas na unidade enquanto os pacientes 
aguardam atendimento. 
12. O ACS deve reforçar as orientações aos pacientes em isolamento e 
aos seus cuidadores, assim como, auxiliar a equipe no monitoramento 
dos pacientes a cada 48 horas, até 14 dias após o início dos sintomas, 
preferencialmente por telefone, informando ao enfermeiro ou médico 
de forma imediata caso o paciente refira agravamento dos sintomas ou 
mudança das condições clínicas (como sintomas novos). 
13. Manutenção das visitas domiciliares. 
  
a) As visitas domiciliares são uma importante ferramenta para 
informar, fazer busca ativa de suspeitos e acompanhamento de casos, 
mas para a realização desta atividade é importante considerar alguns 
cuidados para garantir a segurança do paciente e do profissional. 
  
b) Não realizar atividades dentro domicílio. A visita estará limitada 
apenas na área peridomiciliar (frente, lados e fundo do quintal ou 
terreno). 
  
c) Priorizar visita aos pacientes de risco (pessoas com 60 anos ou mais 
ou com doenças crônicas não transmissíveis como diabetes, 
hipertensão, doença cardíaca, doença renal crônica, asma, DPOC, 
doença cardíaca, imunossuprimidos, entre outras). Por serem grupo de 
risco, são os que precisam de mais cuidado também. 
  
d) Manter distanciamento do paciente de no mínimo 1 metro, não 
havendo possibilidade de distanciamento, utilizar máscara cirúrgica. 
  
e) Higienizar as mãos com álcool em gel. 
  
f) Nos casos de visita às pessoas com suspeitas de Covid-19, sempre 
utilizar máscara cirúrgica e garantir uso de EPI apropriado. 
  
§ 2º - Os Agentes que apresentarem febre e qualquer sintoma 
respiratório (tosse, coriza, dor de garganta, falta de ar etc.), deve 
permanecer em isolamento domiciliar conforme orientação do médico 
e/ou enfermeiro, podendo prestar trabalho remoto se possível. 
  
§ 3º - O ACS com mais de 60 anos e/ou condições crônicas (doentes 
cardíacos, doentes respiratórios crônicos, doentes renais em estágio 
avançados e em diálise, imunossuprimidos e diabetes) devem 
trabalhar na Unidade de Saúde em atividades de monitoramento e 



Paraíba , 19 de Maio de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2604 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 9 
 

administrativas que não demandem atendimento ao público ou 
executar o trabalho remoto nos termos do artigo 2º deste decreto. 
  
Art. 3° - Permanecem suspensas as aulas da rede municipal de ensino 
até 16 de junho de 2020, ficando a cargo da Secretaria Municipal de 
Educação, Cultura e Desporto alterar, posteriormente, o calendário 
escolar, definindo como se dará a reposição de tais dias letivos. 
  
Art. 4° - De forma excepcional e com interesse de resguardar a 
coletividade, fica proibido, por tempo indeterminado, o comércio de 
vendedores ambulantes, feirantes e sacoleiros de outras cidades que 
comercializem em todo território do Município de Barra de Santa 
Rosa. 
  
Art. 5° - Ficam dispensados de comparecerem ao local de trabalho, até 
31 de maio de 2020, os servidores municipais que: 
  
I - forem portadores de doença crônica que compõe o grupo de risco, 
segundo a Organização Pan-Americana de Saúde – OPAS/Brasil, de 
aumento de mortalidade pelo novo Corona vírus (COVID-19), 
devidamente comprovada por atestado médico; 
  
II - estiverem gestantes; 
  
III - tiverem idade igual ou superior a 60 anos. 
  
Parágrafo Único - Também ficam dispensados de comparecerem ao 
local de trabalho no período citado no caput deste artigo os servidores 
municipais que apresentarem sintomas de gripe, devidamente 
comprovados por atestado médico, enquanto perdurarem tais 
sintomas. 
  
Art. 6° - Até 31 de maio de 2020, o atendimento ao cidadão será 
realizado por intermédio de telefone, e-mail e site da Prefeitura 
Municipal de Barra de Santa Rosa, bem como deverá ser 
disponibilizado aos servidores municipais, em todas as repartições 
públicas, produtos específicos de higienização. 
  
Art. 7° - Fica suspensa a emissão de Alvará de Funcionamento, até 31 
de maio de 2020, para aqueles estabelecimentos que estão solicitando 
pela primeira vez. 
  
Parágrafo Único - O disposto no caput não se aplica a 
estabelecimentos de saúde. 
  
Art. 8° - Permanece suspensa a concessão de férias aos servidores 
municipais lotados na Secretaria Municipal de Saúde, até ulterior 
deliberação. 
  
Art. 9° - Permanece proibido, até 31 de maio de 2020, o banho e a 
aglomeração de pessoas em açudes e reservatórios d’água públicos 
localizados neste município, recomendando-se, ainda, a mesma 
proibição àqueles que pertencem à esfera privada. 
  
Art. 10° - Permanece suspensa a abertura de academias, clubes, casas 
de festa, espetinhos, áreas de lazer e prática desportiva, bem como 
bares localizados neste município até 31 de maio de 2020, sendo 
permitido, aos estabelecimentos em que for cabível, o funcionamento 
em sistema de atendimento de entrega (delivery), inclusive por 
aplicativos, e como pontos de coleta pelos próprios clientes 
(takeaway). 
  
Art. 11 - Permanece suspensa, até 31 de maio de 2020, a abertura de 
restaurantes, lanchonetes, bancas, quiosques e outras lojas e 
estabelecimentos comerciais, com exceção de: 
  
I - estabelecimentos médicos, hospitalares, odontológicos, 
farmacêuticos, psicológicos, laboratórios de análises clínicas e as 
clínicas de fisioterapia e de vacinação; 
  
II - clínicas e hospitais veterinários, bem como os estabelecimentos 
comerciais de fornecimento de insumos e gêneros alimentícios 
pertinentes à área; 
  

III - distribuição e comercialização de combustíveis e derivados e 
distribuidores e revendedores de água e gás; 
  
IV - supermercados, mercados, açougues, peixarias, padarias e lojas 
de conveniência situadas em postos de combustíveis, ficando 
expressamente proibido o consumo de quaisquer gêneros alimentícios 
e bebidas no local; 
  
V - agências bancárias, correspondentes bancários e casas lotéricas; 
  
VI - cemitérios e serviços funerários; 
  
VII - atividades de manutenção, reposição e assistência e instalação de 
máquinas de refrigeração e climatização; 
VIII - segurança privada; 
  
IX - empresas de energia elétrica, telecomunicações e internet; 
  
X - oficinas mecânicas, borracharias e lava jatos; 
  
XI - assistência social e atendimento à população em estado de 
vulnerabilidade; 
  
XII - os serviços de assistência técnica e manutenção, vedada, em 
qualquer hipótese, a aglomeração de pessoas; 
  
XIII - óticas e estabelecimentos que comercializem produtos 
médicos/hospitalares, que poderão funcionar, exclusivamente, por 
meio de entrega em domicílio, inclusive por aplicativos, e como ponto 
de retirada de mercadorias (takeaway), vedando-se a aglomeração de 
pessoas; 
  
§ 1° - Os estabelecimentos que poderão atender presencialmente, 
conforme rol supra, deverão tomar as medidas necessárias de 
prevenção à contaminação do Corona vírus estabelecidas pelo 
Ministério da Saúde, disponibilizando ao público meios de 
higienização das mãos, evitando-se aglomerações e respeitando a 
distância mínima de 1,5 (um e meio) metros entre as pessoas que 
estiverem em seu interior, controlando a entrada e saída de cliente. 
  
§ 2° - A Feira Livre, até 31 de maio de 2020, permanecerá suspensa. 
  
§ 3° - Fica proibido, no prazo estabelecido no caput deste artigo, o 
consumo de bebidas alcoólicas e/ou gêneros alimentícios em todos os 
estabelecimentos comerciais do município de Barra de Santa Rosa. 
  
§ 4° - Fica proibido, no prazo estabelecido no caput deste artigo, a 
realização de qualquer tipo de show/música ao vivo nos 
estabelecimentos privados localizados neste município. 
  
Art. 12 - Será permitida a realização de obras de construção civil, 
públicas e privadas, desde que haja o fechamento de todo o entorno da 
obra e se adotem todas as medidas preventivas estabelecidas pelo 
Ministério da Saúde, permanecendo restrito o acesso apenas aos 
trabalhadores e/ou responsáveis pela obra. 
  
Art. 13 - Ficam suspensas, até 31 de maio de 2020, as atividades de 
transporte alternativo no município de Barra de Santa Rosa. 
  
Parágrafo Único - No período citado no caput deste artigo, fica 
proibida a presença de taxistas e mototaxistas nas respectivas praças 
de táxi e mototáxi, sendo permitido a tais categorias prestarem seus 
serviços mediante solicitação de atendimento via telefone, WhatsApp 
ou outro meio remoto. 
  
Art. 14 - Permanece suspensa a realização de missas, cultos e outras 
cerimônias religiosas com a presença dos fiéis de até 31 de maio de 
2020, orientando as igrejas a realizarem suas celebrações com 
transmissão através das redes sociais, e com a presença de uma equipe 
de celebração mínima, como vem ocorrendo em todo o mundo. 
  
§ 1° - Nos períodos em que não ocorrerem celebrações religiosas, os 
templos deverão permanecer fechados. 
  



Paraíba , 19 de Maio de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2604 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 10 
 

§ 2° - As atividades administrativas das entidades religiosas poderão 
ser realizadas no período constante do caput deste artigo, observadas 
as normas de prevenção estabelecidas pelo Ministério da Saúde. 
  
Art. 15 - Permanecem abertos, os cartórios de registro civil e de 
registro de imóveis deste município, devendo tomar as medidas 
necessárias de prevenção à contaminação do Corona vírus 
estabelecidas pelo Ministério da Saúde, disponibilizando ao público 
meios de higienização das mãos, evitando-se aglomerações e 
respeitando a distância mínima de 1,5 (um e meio) metros entre as 
pessoas que estiverem em seu interior, controlando a entrada e saída 
de pessoas. 
  
Art. 16 - Permanece obrigatório o uso de máscaras em todos os 
espaços públicos do município de Barra de Santa Rosa até 31 de maio 
de 2020, ainda que produzidas de forma artesanal. 
  
Art. 17 - Permanece proibida a aglomeração de pessoas no espaço 
territorial do município de Barra de Santa Rosa, recomendando-se que 
só se ausentem de suas casas em situação de necessidade e pelo menor 
tempo possível, evitando-se contaminação. 
  
Parágrafo Único - Entende-se como aglomeração a reunião de pessoas 
sem que haja a observância de uma distância mínima de 1,5 (um e 
meio) metros. 
  
Art. 18 - Poderão ser instaladas barreiras sanitárias na entrada e saída 
do município de Barra de Santa Rosa. 
  
Art. 19 - A desobediência a este decreto e de outros anteriores sobre o 
COVID-19 configurará crime de desobediência, nos termos do que 
dispõe o Código Penal Brasileiro. 
  
Art. 20 - Ficam mantidas e ratificadas todas as deliberações 
anteriormente adotadas relativas ao combate da pandemia do novo 
Corona vírus. 
  
Art. 21 - Novas medidas poderão ser adotadas, a qualquer momento, 
em função do cenário epidemiológico do Município. 
  
Art. 22 - Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação, 
revogas as disposições em contrário. 

  
Gabinete do Prefeito Constitucional. 
  
Barra de Santa Rosa, em 17 de maio de 2020. 
  
Registre-se e Publique-se. 
  
JOVINO PEREIRA NEPOMUCENO NETO 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Andre Luiz Silva Batista 

Código Identificador:08A58EBE 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE BERNARDINO BATISTA 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

FINANÇAS 
PORTARIA SME Nº 01/2020 

 
PORTARIA SME nº 01/2020 

  
DISPÕE SOBRE A ADOÇÃO, NO ÂMBITO DA 
REDE PÚBLICA MUNICIPAL DE ENSINO, DO 
REGIME ESPECIAL COMO MEDIDA 
PREVENTIVA À DISSEMINAÇÃO DA COVID-19 
E DÁ OUTRAS PROVIDÊNCIAS. 

  
A SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO E CULTURA DO 
MUNICÍPIO DEBERNARDINO BATISTA, Estado da Paraíba, no 
uso das atribuições que lhe são conferidas pela lei Orgânica do 
Municipal e demais legislações correlatas e, 

CONSIDERANDO a declaração da Organização Mundial de Saúde, 
de 11 de março de 2020, que decretou a situação de pandemia devido 
à infecção causada pelo novo Coronavírus (COVID19); 
CONSIDERANDO a situação de emergência em Saúde Pública de 
interesse Nacional, estabelecida pelo Ministério da Saúde (Portaria 
188, de 03 de fevereiro de 2020); 
CONSIDERANDO o Decreto Estadual nº 40.122, de 13 de março de 
2020, que estipulou a Situação de Emergência no Estado da Paraíba; 
CONSIDERANDO o Decreto Legislativo nº 6, de 20 de março de 
2020, aprovado pelo Congresso Nacional e promulgado pelo Senado 
Federal, em que se reconhece o estado de calamidade pública no país; 
CONSIDERANDO o Decreto Municipal Nº 011, de 011 de 19/03 de 
2020, que decreta situação de emergência em saúde pública no 
município de Bernardino Batista e dispõe sobre medidas de 
enfrentamento da pandemia provocada pelo novo coronavírus (covid-
19)suspensão das aulas, e os demais Decretos Municipais de 
prorrogação das medidas preventivas ao Covid-19; 
CONSIDERANDO os termos da Lei de Diretrizes e Bases da 
Educação Nacional (LDB), Lei nº 9.394, de 20 de dezembro de 1996, 
que, em seu Art. 3º, incisos I e IX, resguarda os princípios da 
igualdade de condições para o acesso e a permanência na escola e a 
garantia de padrão de qualidade; que, em seu Art. 23, disciplina que o 
calendário escolar deverá adequar-se às peculiaridades locais, 
inclusive climáticas e econômicas, ficando a critério do respectivo 
sistema de ensino essa adequação, sem com isso reduzir o número de 
horas letivas previsto nessa Lei; e que, em seu Art. 32, reza que o 
Ensino Fundamental será presencial, sendo o ensino à distância 
utilizado como complementação da aprendizagem e/ou em situações 
emergenciais, 
CONSIDERANDO os termos da Medida Provisória nº 934, de 1º de 
abril de 2020, que estabelece normas excepcionais sobre o ano letivo 
da Educação Básica e do Ensino Superior, decorrentes das medidas 
para enfrentamento da situação de emergência de saúde pública de 
que trata a Lei nº 13.979, de 6 de fevereiro de 2020, em especial seu 
Art. 1º, que dispensa as instituições de ensino da Educação Básica da 
Obrigatoriedade da observância dos 200 dias mínimos anuais 
previstos na LDB, desde que cumprida a carga horária mínima anual 
de 800 horas, estabelecida pela referida legislação; 
CONSIDERANDO o Parecer CNE/CEB 05/97, em seu item 3.1, o 
qual dispõe que não são apenas os limites da sala de aula, 
propriamente ditos, que caracterizam, com exclusividade, a atividade 
escolar de que fala a LDB, podendo esta caracterizar-se como toda e 
qualquer programação incluída na proposta pedagógica da instituição, 
com frequência exigível e efetiva orientação por professores 
habilitados; 
CONSIDERANDO o Parecer CNE/CP Nº 5/2020, que trata de 
orientações para a reorganização do calendário escolar e uso de 
atividades não presenciais como cômputo para fins de cumprimento 
da Carga horária mínima anual; 
CONSIDERANDO os termos da Resolução CEE/PB nº 120/2020, 
que orienta o Sistema Estadual de Educação em relação ao regime 
especial de ensino no que tange à reorganização das atividades 
curriculares, assim como dos calendários escolares, em caráter de 
excepcionalidade e temporalidade, enquanto permanecerem as 
medidas de prevenção ao COVID-19; 
CONSIDERANDO as implicações da pandemia no cumprimento do 
Calendário Escolar e a perspectiva de necessidade de prolongamento 
da suspensão de atividades nas Unidades Educacionais presenciais, 
visando minimizar a disseminação da COVID-19; 
CONSIDERANDO a necessidade de garantir as condições necessárias 
para a universalidade do acesso à educação a todos os estudantes, em 
face da suspensão das atividades escolares e das outras medidas de 
isolamento social devido à necessidade de ações preventivas à 
propagação do COVID-19, 
RESOLVE:  
Art. 1º - Estabelecer, em caráter de excepcionalidade, no âmbito da 
Rede Municipal de ensino, o regime especial de ensino, para fins de 
manutenção das atividades pedagógicas sem a presença de estudantes 
e professores nas dependências escolares, em consonância com a 
legislação em vigor. 
Parágrafo Único: O regime especial de ensino teve inicio no dia 04 
de maio de 2020 e se manterá enquanto permanecerem as medidas de 
isolamento social previstas pelo Poder Executivo Municipal, na 
prevenção e combate ao COVID-19; 



Paraíba , 19 de Maio de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2604 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 11 
 

Art. 2º - As atividades complementares programadas para o ano letivo 
de 2020, durante o regime especial de ensino, deverão ser previamente 
planejadas e elaboradas pelo docente, em consonância com o Projeto 
Político Pedagógico da escola, portanto, deverão estar vinculadas às 
competências e habilidades previstas nos documentos curriculares 
propostos nacionalmente, (BNCC). 
Art. 3º - Durante o regime especial de ensino, a Secretaria Municipal 
de Educação operacionalizará estratégias pedagógicas articuladas, 
considerando as especificidades da Educação Básica (Educação de 
Jovens e Adultos, Educação Especial, Educação do Campo), assim 
como os diferentes contextos socioeconômicos de cada comunidade 
escolar e o acesso às atividades implementadas. 
Art. 4º - Na Educação Infantil, dadas as características inerentes à 
faixa etária atendida nessa etapa, o regime de aulas não presenciais 
não poderá ser aplicado. A reposição das aulas nessa etapa de ensino 
deverá ocorrer de forma presencial de modo que cada estudante esteja 
apto a cumprir no mínimo de 60 % do total das aulas, como convém o 
art. 31 da LDB, no entanto: 
Parágrafo Único: Orientamos para a Creche e Pré-escola que os 
Gestores busquem uma aproximação virtual dos Professores com as 
famílias, de modo a estreitar o vínculo e fazer sugestões de atividades 
às crianças e aos pais. As soluções propostas devem considerar que as 
crianças pequenas aprendem e se desenvolvem brincando. Nesse caso, 
durante a suspensão de aulas, as atividades propostas devem ser 
educativas, de caráter eminentemente lúdico, recreativo, criativo e 
interativo. 
Art. 5º - Os estudantes matriculados nos Anos Iniciais do Ensino 
Fundamental terão acesso às atividades por meio de roteiros de 
estudos sistematizados, que serão produzidos pelos professores e 
validados pela coordenação pedagógica da escola de acordo com o 
Parecer do Conselho Nacional de Educação/CP Nº 05/2020 (previsto 
no ponto 2.8, páginas 11-12). 
  
Art. 6º-Os estudantes matriculados em todas as turmas dos Anos 
Finais do Ensino Fundamental terão acesso às atividades por meio de 
roteiros de estudo, disponibilizados através de recursos digitais, meio 
físico ou outros, que serão produzidos pelas instituições da Rede 
Municipal. 
  
Art. 7º- Enquanto perdurar a situação de emergência sanitária que 
impossibilite as atividades escolares presenciais, as medidas 
recomendadas para o Ensino Fundamental Educação de Jovens e 
Adultos-(EJA) devem considerar as suas singularidades na elaboração 
de metodologias e práticas pedagógicas, conforme Parecer CNE/CEB 
n. 11/2000 e Resolução CNE/CEB nº 01/2000 que estabeleceu as 
Diretrizes Curriculares Nacionais para a Educação e Jovens e Adultos; 
e Resolução CNE/CEB nº 3/2010, que instituiu Diretrizes 
Operacionais para a EJA. Isso significa, observância aos pressupostos 
de harmonização dos objetivos de aprendizagem ao mundo do 
trabalho, a valorização dos saberes não escolares e as implicações das 
condições de vida e trabalho dos estudantes. 
Art. 8º-Para os estudantes que recebem Atendimento Educacional 
Especializado, deverão ser disponibilizados roteiros de estudo 
adaptados às suas necessidades educacionais específicas. 
Art. 9º- Os Professores do Ensino Regular deverão manter parcerias 
pedagógicas com o professor da Sala de Recursos Multifuncionais no 
sentido de que este professor seja um orientador de metodologias 
diferenciadas, a partir da real necessidade educacional dos estudantes. 
Art. 10º- A Secretaria Municipal de Educação e a equipe gestora 
serão responsáveis por administrar e orientar os docentes e toda 
comunidade escolar enquanto durar o regime especial de ensino nos 
níveis, conforme diretrizes e normas complementares expedidas pela 
SME. 
§1º- A equipe gestora, juntamente com a equipe pedagógica da escola, 
deverá elaborar um Plano de Ação Estratégico do regime especial de 
ensino correspondente ao período desta portaria e encaminhar à 
Coordenação Pedagógica da Secretaria Municipal de Educação. 
§2º-O Plano de Ação Estratégico Escolar deverá constar de: 
I - Identificação da escola 
II - Quantificação de docentes, turmas e estudantes; 
III - Mapeamento das necessidades educacionais específicas dos 
estudantes; 
IV - Agenda de disponibilização dos roteiros de atividades, indicando 
os docentes responsáveis; 

V - Estratégia de monitoramento das atividades implementadas; 
VI - Estratégia para manter a rotina de comunicação e engajamento 
dos estudantes e responsáveis, para que as dúvidas acerca da execução 
de atividades implementadas sejam sanadas; 
VII - Estratégia de avaliação de adequação do Plano de Ação 
Estratégico Escolar; 
Art. 11º - A fim de que seja garantida a execução das estratégias 
estabelecidas para a implementação de atividades pedagógicas durante 
o período de regime especial de ensino, a Secretaria Municipal de 
Educação irá expedir orientações específicas para o planejamento 
pedagógico e organização das aulas. 
Art. 12º - Para a implementação e operacionalização do regime 
especial de ensino, competirá: 
I – À Secretaria Municipal de Educação: 
a) Garantir o suporte pedagógico, através da Coordenação pedagógica 
da SME na execução e monitoramento das aulas; 
b) Divulgar amplamente as ações do regime especial de ensino em 
diversas mídias, tais como os canais de acesso aos conteúdos digitais 
disponíveis em ambientes virtuais de aprendizagem, entre outros 
informes pedagógicos; 
c) Elaborar orientações específicas articuladas com as Diretrizes 
Operacionais Pedagógicas da Rede para operacionalização das ações 
do regime especial de ensino; 
d) Elaborar normas complementares de apoio as equipes gestoras das 
escolas, contendo orientações e procedimentos a serem adotados pela 
gestão escolar durante o regime especial de ensino; 
e) Definir critérios e formas de operacionalização das atividades 
previstas nesta Portaria no âmbito do Sistema Saber, por meio de 
Instrução Normativa; 
f) Elaborar e aplicar instrumentos capazes de avaliar o alcance e 
desenvolvimento das ações; 
g) Analisar os resultados a partir dos dados repassados pelas escolas à 
secretaria e da percepção dos atores envolvidos na proposta, 
apresentando lacunas, desvios e sugestões de melhoria. 
II- À Coordenação Pedagógica: 
a) Conduzir o processo de orientação da equipe escolar quanto às 
diretrizes e normas atinentes ao regime especial de ensino, elaboradas 
pela Secretaria Municipal de Educação; 
b) Realizar o acompanhamento das ações do regime especial de 
ensino; 
c) Orientar as equipes escolares acerca das informações necessárias à 
condução pedagógica e administrativa durante o período do regime 
especial de ensino. 
III - Às unidades escolares: 
a) Elaborar e implementar o Plano de Ação Estratégico Escolar, em 
conformidade com o Art. 10º, §2º, desta Portaria, sistematizando as 
ações pedagógicas e administrativas a serem adotadas durante o 
período de excepcionalidade; 
b) Orientar os docentes para que sejam produzidos roteiros de estudos 
específicos para cada turma em todas as etapas e modalidades da 
Educação Básica, com facilidade de execução e compartilhamento, 
conforme recomendado nos documentos expedidos pela Secretaria de 
Educação; 
c) Sendo o caso, acompanhar o funcionamento das atividades 
implementadas, orientando docentes e discentes sempre que 
necessário. 
Art. 13 - As unidades escolares que, por razões diversas, 
manifestarem impossibilidade de execução das atribuições 
supracitadas, devem apresentar justificativa específica e proposta de 
reposição das aulas referentes ao período de regime especial de 
ensino. 
Parágrafo único: A justificativa e proposta de reposição de aulas 
deverá ser validada peloConselho municipal de Educação - CME, que 
irá propor novo calendário letivo. 
Art. 14 - As atividades programadas para o período de regime 
especial de ensino serão consideradas como complementares no 
cômputo do cumprimento do ano letivo de 2020. 
Parágrafo único: O registro das atividades, a apresentação de 
frequência ou documentos que comprovem a execução das aulas e a 
participação dos alunos, para cômputo do período exigido para o 
cumprimento da carga horária do ano letivo,deverão está em 
consonância com os planos estratégicos escolares 
Art. 15 - As questões operacionais relativas à adequação do 
calendário anual letivo da Rede Municipal serão tratadas 



Paraíba , 19 de Maio de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2604 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 12 
 

oportunamente, assegurando o cumprimento da carga horária mínima 
de cada etapa, conforme legislação em vigor. 
Art. 16 - As ações apontadas nesta portaria poderão ser adaptadas ou 
modificadas, considerando as avaliações e monitoramento das 
atividades implementadas, bem como, as estratégias de prevenção e 
combate à COVID-19. 
Art. 17 - Os casos omissos serão tratados no âmbito da Secretaria 
Municipal de Educação. 
Art. 18–As disposições dessa portaria permanecerão vigentes até 
enquanto permanecer a situação de pandemia. 
Art. 19-Esta portaria entra em vigor na data da sua publicação. 
  
Gabinete da Secretária de Educação e Cultura, Bernardino Batista/PB, 
18/05/ 2020. 
  
JOSIELMA SILVÉRIO NUNES 
Secretaria Municipal de Educação e Cultura 

Publicado por: 
Maria Solange Dário Gomes 

Código Identificador:67913C40 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE BOA VISTA 

 
GABINETE DO PREFEITO 

TERMO DE RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO REF. À 
DISPENSA DE LICITAÇÃO N.º 019/2020 

 
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE BOA VISTA, ESTADO DA 
PARAÍBA, no uso de suas atribuições legais, 
  
R E S O L V E: 
  
RATIFICAR a DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº 019/2020, que 
objetiva a AQUISIÇÃO DE TESTES RÁPIDOS COVID-19, EM 
CONFORMIDADE COM O DECRETO DE CALAMIDADE 
PÚBLICA MUNICIPAL Nº 747/2020, E PELO DECRETO 
LEGISLATIVO DA ALPB Nº 257 DE 08 DE ABRIL DE 2020, 
PARA ATENDER O ENFRENTAMENTO DA PANDEMIA DO 
COVID-19, e com base nos elementos constantes do processo 
correspondente, ADJUDICAR o referido objeto a Empresa NNMED 
– DISTRIBUIÇÃO, IMPORTAÇÃO E EXPORTAÇÃO DE 
MEDICAMENTOS LTDA - CNPJ Nº 15.218.561/0001-39, no 
valor global de R$ 75.000,00 (setenta e cinco mil reais). 
  
Publique-se. 
  
Boa Vista - PB, 18 de Maio de 2020. 
  
ANDRÉ LUIZ GOMES DE ARAÚJO 
Prefeito 
  

Publicado por: 
Kézia Silmara Costa Farias 

Código Identificador:EE1C1A96 
 

GABINETE DO PREFEITO 
TERMO DE RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO REF. À 

DISPENSA DE LICITAÇÃO N.º 020/2020 
 
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE BOA VISTA, ESTADO DA 
PARAÍBA, no uso de suas atribuições legais, 
  
R E S O L V E: 
  
RATIFICAR a DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº 020/2020, que 
objetiva a AQUISIÇÃO DE AVENTAL CIRÚRGICO, 
DESCARTÁVEL, MANGA LONGA, EM CONFORMIDADE COM 
O DECRETO DE CALAMIDADE PÚBLICA MUNICIPAL Nº 
747/2020, E PELO DECRETO LEGISLATIVO DA ALPB Nº 257 
DE 08 DE ABRIL DE 2020, PARA ATENDER O 
ENFRENTAMENTO DA PANDEMIA DO COVID-19, e com base 
nos elementos constantes do processo correspondente, ADJUDICAR 
o referido objeto a Empresa GRADUAL COMÉRCIO E 

SERVIÇOS EIRELI - CNPJ Nº 12.040.718/0001-90, no valor 
global de R$ 14.000,00 (quatorze mil reais). 
  
Publique-se. 
  
Boa Vista - PB, 18 de Maio de 2020. 
  
ANDRÉ LUIZ GOMES DE ARAÚJO 
Prefeito  

Publicado por: 
Kézia Silmara Costa Farias 

Código Identificador:646BE686 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE BONITO DE SANTA FÉ 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

DECRETO Nº.021/2020.DISPÕE SOBRE A SITUAÇÃO DE 
LUTO OFICIAL POR 3(TRÊS) DIAS EM VIRTUDE DO 

FALECIMENTO DO SENHOR WILSON LEITE BRAGA, EX-
GOVERNADOR DO ESTADO DA PARAÍBA, E DÁ OUTRAS 

PROVIDÊNCIAS. 
 
DECRETO Nº.021/2020. 

  
Dispõe sobre a situação de Luto Oficial por 3(três) 
dias em virtude do falecimento do Senhor Wilson 
Leite Braga, Ex-Governador do Estado da Paraíba, e 
dá outras providências. 

  
O PREFEITO MUNICIPAL DE BONITO DE SANTA FÉ, 
Estado da Paraíba, no uso das atribuições legais que lhe conferidas 
pela Lei Orgânica do Município, de Bonito de Santa Fé, 
  
Considerando o falecimento do honrosoSr. Wilson Leite Braga,Ex- 
Governador deste Estado da Paraíba que, em vida, prestou grandes 
serviços ao Município de Bonito de Santa Fé; 
Considerando a relevância dos serviços prestados a toda a 
comunidade Bonitense e Paraíbana, e o legado de contribuição para o 
desenvolvimento de Bonito de Santa Fé, como gestor do nosso Estado 
da Paraíba. 
  
DECRETA: 
  
Art.1º.Luto Oficial no Município de Bonito de Santa Fé, por 03 (três) 
dias. 
  
Art.2º.Fica decretado o hasteamento da bandeira a meio mastro, 
durante o período de Luto oficial. 
  
Art.2º.Ficam mantidos os serviços públicos com o registro dos 
sentimentos de pesar e de homenagem e reconhecimento, pela história 
de vida, pelo trabalho, pelas conquistas e contribuições para nossa 
cidade, bem como para todo o Estado da Paraíba. 
Art.3º.Ficam revogadas todas as disposições em contrario. 
  
Registre-se, 
Publique-se, e 
Cumpra-se. 
  
Gabinete do Prefeito Constitucional do Município de Bonito de Santa 
Fé, Estado da Paraíba, em 18 de maio de 2020. 
  
FRANCISCO CARLOS DE CARVALHO 
Prefeito Municipal  

Publicado por: 
Maria do Socorro Pires de Santana 
Código Identificador:FC71CFAB 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE CACIMBA DE AREIA 

 



Paraíba , 19 de Maio de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2604 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 13 
 

GABINETE DO PREFEITO 
ATO REVOGAÇÃO DE LICITAÇÃO 

 
ATO DE REVOGAÇÃO DE LICITAÇÃO 
  
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
CACIMBA DE AREIA – PB, em conformidade com o disposto no 
Art. 49 da Lei n.º 8.666/93 e o Item 33.2 do Edital, decide 
REVOGAR O PROCESSO LICITATÓRIO NA MODALIDADE 
TOMDA DE PREÇO SOB O Nº. 02/2020, que teve por objeto 
Contratação de Empresa para Execução de Serviços de Ampliação do 
Cemitério Público do Município de Cacimba de Areia - PB, pelos 
seguintes motivos: 
  
1º - CONSIDERANDO que o ato administrativo revogatório é 
resultante do poder discricionário no qual permite a Administração 
rever suas atividades para que se destinem ao seu fim específico; 
  
2º - CONSIDERANDO que o interesse público nada mais é do que o 
interesse da coletividade e que cada ato da Administração Pública 
deve ter por escopo a satisfação e o interesse de todos os cidadãos; 
  
3º - Considerando que o Art. 49 da Lei Federal 8.666/1993 prescreve 
que “A autoridade competente para a aprovação do procedimento 
somente poderá revogar a licitação por razões de interesse público 
decorrente de fato superveniente devidamente comprovado, pertinente 
e suficiente para justificar tal conduta, devendo anulá-la por 
ilegalidade, de ofício ou por provocação de terceiros, mediante 
parecer escrito e devidamente fundamentado.” 
  
4º - Considerando que a Súmula 473 do E. STF descrimina que “A 
administração pode anular seus próprios atos, quando eivados de 
vícios que os tornam ilegais, porque deles não se originam direitos; ou 
revogá-los, por motivo de conveniência ou oportunidade, respeitados 
os direitos adquiridos, e ressalvada, em todos os casos, a apreciação 
judicial.” 
  
5º - Considerando que até a presente data o processo ainda se encontra 
na fase de análise da documentação de habilitação, não gerando 
nenhuma expectativa de direito; 
  
6º - Considerando que a obra licitada seria realizada com recursos 
próprios da prefeitura e diante da diminuição dos recursos 
ocasionados pela pandemia do coronavírus ficou inviabilizada a 
execução da obra nos termos do projeto básico; 
  
7.º - Considerando que diante disse se faz necessário realizar novo 
projeto básico com a diminuição de alguns serviços que seriam 
realizados constantes na planilha orçamentária licitada. 
  
Resolve: REVOGAR o processo licitatório TOMDA DE PREÇO n.º 
02/2020, pelos motivos acima expostos. 
  
Cacimba de Areia - PB, 18 de maio de 2020. 
  
PAULO ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS 
Prefeito Constitucional  

Publicado por: 
João Lopes de Sousa Neto 

Código Identificador:36D99540 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ITAPORANGA 

 
GABINETE DO PREFEITO 

DECRETO Nº. 181/2020 
 
DECRETO Nº. 181/2020 DE 18 DE MAIO DE 2020. 
  

Dispõe sobre a convocação de candidatos aprovados 
no Concurso Público n°. 01/2016, homologado pelo 
Decreto Municipal n° 141, de 21 de junho de 2016, e 
determina outras providências. 

  

O PREFEITO MUNICIPAL DE ITAPORANGA, ESTADO DA 
PARAÍBA, no uso das atribuições que lhe confere o art. 76, I, “l”, da 
Lei Orgânica Municipal e 
  
CONSIDERANDOas disposições contidas na Constituição Federal, 
na Lei Orgânica do Município e nos demais diplomas legais referidos 
no Edital do Concurso Público nº 01/2016, cujo resultado final foi 
devidamente homologado por meio do Decreto Municipal n° 141, de 
21 de junho de 2016; 
  
CONSIDERANDOa necessidade imperiosa de se admitirem de 
forma legal, transparente e idônea, novos servidores para o Quadro 
Permanente da Prefeitura Municipal; 
  
CONSIDERANDO, enfim, a necessidade de regularizar a situação do 
pessoal da Administração, provendo e adequando de forma correta a 
máquina administrativa, 
  
DECRETA: 
  
Art. 1º. Fica convocada para apresentar os documentos necessários à 
nomeação e conseguinte posse no correspondente cargo público a 
candidata adiante relacionada, em decorrência de aprovação no 
Concurso Público n°. 01/2016, homologado através do Decreto 
Municipal n° 141, de 21 de junho de 2016, na seguinte ordem de 
chamada: 
  
Cargo:ASSISTENTE SOCIAL   

NOME CLASSIFICAÇÃO 

Inalda Oliveira Diniz 13º 

  
Art. 2º. Em cumprimento aos atos preparatórios à nomeação e 
conseguinte posse, a candidata relacionada no art. 1º, deve 
comparecer pessoalmente à Secretaria Municipal da Administração, 
instalada na sede da Prefeitura Municipal de Itaporanga, no prazo de 
15 (quinze) dias, a contar da publicação deste Decreto, para apresentar 
os documentos relacionados no item 2 do Capítulo XIV do Edital do 
Concurso, a saber: 
  
a) Cédula de Identidade; 
b) Carta de Igualdade de Direitos (se português); 
c) Cédula de Identidade de Estrangeiro ou visto permanente (se 
necessário); 
d) Comprovante de PIS/PASEP (para quem já foi inscrito); 
e) Comprovante de inscrição no Cadastro de Pessoas Físicas – CPF; 
f) Título de Eleitor e Comprovante da última eleição ou justificativa; 
g) Certificado de Reservista ou Certificado de Alistamento Militar 
constando Dispensa (para candidatos com idade inferior a 46 anos, do 
sexo masculino); 
h) Laudo Médico de “APTO”, a ser expedido por médico a escolha do 
candidato ou por pela Equipe médica do Município, a critério do 
candidato. 
i) Duas fotos 3x4; 
j) certidões negativas criminais fornecidas pela Justiça Federal e pela 
Justiça Estadual; 
h) diploma de habilitação para o cargo, ou certidão equivalente, 
quando exigido. 
  
§1º. Os documentos devem ser apresentados com observância das 
exigências contidas no Edital do Concurso.  
Art. 3º. A não apresentação dos documentos, o não cumprimento dos 
requisitos exigidos no edital do concurso e na legislação em vigor, e o 
não comparecimento da candidata convocada dentro do prazo 
estabelecido, no art. 2º implicará, automaticamente, em nulidade da 
convocação e a conseguinte perda dos direitos decorrentes da 
respectiva aprovação, o que se dará em ato próprio do Chefe do Poder 
Executivo. 
  
Art. 4°. Este Decreto entrará em vigor na data de sua publicação, 
revogadas as disposições em contrário. 
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Itaporanga-PB, aos 18 de maio de 
2020. 
  



Paraíba , 19 de Maio de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2604 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 14 
 

DIVALDO DANTAS 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Wesley Alves da Silva 

Código Identificador:6D87232F 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE JURIPIRANGA 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO  

TERMO DE RATIFICAÇÃO - TERMO DE DISPENSA DE 
LICITAÇÃO - PROCESSO Nº 044/2020 - DISPENSA Nº 

021/2020. DISPENSA COM O FUNDAMENTO PROPOSTO NO 
ARTIGO 24, INCISO IV, DA LEI NO 8.666/93, C/C COM O 

QUE DISPÕE O ART. 4º DA LEI 13.979/2020 
 
TERMO DE RATIFICAÇÃO - TERMO DE DISPENSA DE 
LICITAÇÃO - 
PROCESSO Nº 044/2020 - DISPENSA Nº 021/2020.  
Dispensa com o fundamento proposto no artigo 24, inciso IV, da 
Lei no 8.666/93, c/c com o que dispõe o art. 4º da Lei 13.979/2020. 
  
Fica dispensada de licitação a despesa abaixo especificada, cujo 
objeto é a aquisição de materiais de consumo hospitalar, 
especificamente de 70 (setenta) caixas de máscaras cirúrgicas 
descartáveis retangular com tripla camada de microfibras, com tiras, 
branca, atólica, hipoalergênica, 100% polipropileno, não estéril, tipo 
uso descartável. Destinadas ao uso, visando a melhoria da qualidade 
do atendimento à população e prevenção das tarefas a serem 
executadas pelos profissionais de Saúde das Unidades Básicas de 
Saúde, Unidade Mista, SAMU, Laboratório de análises clínica e CEO 
(Centro de Especialidades Odontológica) da Secretaria Municipal de 
Saúde do Município de Juripiranga, no combate ao COVID-19, 
através de Dispensa com o fundamento proposto no artigo 24, inciso 
IV, da Lei no 8.666/93, c/c com o que dispõe o art. 4º da Lei 
13.979/2020, e em consonância com o Parecer Jurídico, acostado aos 
autos, exigência do Art. 38, inciso VI, do mesmo diploma legal, 
sendo: 
  
CONTRATADO: GRADUAL COMÉRCIO E SERVIÇOS 
EIRELI. 
CNPJ/MF Nº: 12.040.718/0001-90. 
ENDEREÇO: Rua DR. Oscar Soares, nº 50, CEP: 58.015-470, 
JAGUARIBE – JOÃO PESSOA – PB. 
VALOR TOTAL: R$ 10.500,00 (Dez mil e quinhentos reais). 
  
À PUBLICAÇÃO, na forma da lei. 
  
Juripiranga (PB), 18 de maio de 2020. 
  
PAULO DÁLIA TEIXEIRA 
Prefeito 

Publicado por: 
Edivânio Bernardo dos Santos 

Código Identificador:6708DA8A 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO  
GABINETE DO PREFEITO - EXTRATO DE CONTRATO 

CONTRATO N.º 191/2020 
 
GABINETE DO PREFEITO - EXTRATO DE CONTRATO 
  
CONTRATO N.º 191/2020 
DISPENSA Nº 021/2020 – Dispensa com o fundamento proposto no 
artigo 24, inciso IV, da Lei no 8.666/93, c/c com o que dispõe o art. 4º 
da Lei 13.979/2020. 
CONTRATANTE: FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE 
JURIPIRANGA 
CONTRATADO: GRADUAL COMÉRCIO E SERVIÇOS 
EIRELI. 
CNPJ/MF Nº: 12.040.718/0001-90. 
ENDEREÇO: Rua DR. Oscar Soares, nº 50, CEP: 58.015-470, 
JAGUARIBE – JOÃO PESSOA – PB. 
VALOR TOTAL: R$ 10.500,00 (Dez mil e quinhentos reais). 

OBJETO: aquisição de materiais de consumo hospitalar, 
especificamente de 70 (setenta) caixas de máscaras cirúrgicas 
descartáveis retangular com tripla camada de microfibras, com tiras, 
branca, atólica, hipoalergênica, 100% polipropileno, não estéril, tipo 
uso descartável. Destinadas ao uso, visando a melhoria da qualidade 
do atendimento à população e prevenção das tarefas a serem 
executadas pelos profissionais de Saúde das Unidades Básicas de 
Saúde, Unidade Mista, SAMU, Laboratório de análises clínica e CEO 
(Centro de Especialidades Odontológica) da Secretaria Municipal de 
Saúde do Município de Juripiranga, no combate ao COVID-19, 
através de Dispensa com o fundamento proposto no artigo 24, inciso 
IV, da Lei no 8.666/93, c/c com o que dispõe o art. 4º da Lei 
13.979/2020. 
PRAZO: 180 (cento e oitenta) dias da assinatura. 
  
Juripiranga (PB), 18 de maio de 2020. 
  
PAULO DÁLIA TEIXEIRA 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Edivânio Bernardo dos Santos 

Código Identificador:A6205EE5 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MATARACA 

 
FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE MATARACA 

EXTRATO DE CONTRATO 
 
FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE MATARACA 
  
EXTRATO DE CONTRATO 
OBJETO: Aquisição de máscaras descartáveis para as equipes de 
saúde do Município. FUNDAMENTO LEGAL: Dispensa de 
Licitação nº DP00003/2020. DOTAÇÃO: Recursos: 2072 - 
Enfrentamento da Emergência COVID19-FMS; 3390.30 - Material de 
Consumo. VIGÊNCIA: até 01/07/2020.PARTES CONTRATANTES: 
Fundo Municipal de Saúde de Mataraca e: CT Nº 00014/2020 - 
18.05.20 - INSTITUTO TRAVESSIA - CNPJ: 10.271.915/0001-95 - 
R$ 10.000,00. 

Publicado por: 
Maria de Lourdes da Silva 

Código Identificador:CC33FC4F 
 

GABINETE DO PREFEITO 
AVISO DE LICITAÇÃO PREGÃO PRESENCIAL Nº 

00019/2020 
 
AVISO DE LICITAÇÃO 
  
PREGÃO PRESENCIAL Nº 00019/2020 
  
Torna público que fará realizar através do Pregoeiro Oficial e Equipe 
de Apoio, sediada na Rua Daniel Toscano, 28 - Centro - Mataraca - 
PB, às 09:00 horas do dia 29 de Maio de 2020, licitação modalidade 
Pregão Presencial, do tipo menor preço, visando formar Sistema de 
Registro de Preços para contratações futuras, para: Aquisição 
parcelada de materiais de expedientes diversos, destinados as 
secretarias deste Município. Recursos: previstos no orçamento 
vigente. Fundamento legal: Lei Federal nº 10.520/02 e 
subsidiariamente a Lei Federal nº 8.666/93; Lei Municial nº 
371/2014/14; Lei Complementar nº 123/06; Decreto Federal nº 
7.892/13; Decreto Municipal nº 006/05; e legislação pertinente, 
consideradas as alterações posteriores das referidas normas. 
Informações: no horário das 08:00 as 12:00 horas dos dias úteis, no 
endereço supracitado. Telefone: (083) 3297-1130. E-mail: 
licita.mataraca@gmail.com.Edital: mataraca.pb.gov.br; 
www.tce.pb.gov.br. 
  
Mataraca - PB, 18 de Maio de 2020 
  
MARIA DE LOURDES DA SILVA 
Pregoeiro Oficial 



Paraíba , 19 de Maio de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2604 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 15 
 

Publicado por: 
Maria de Lourdes da Silva 

Código Identificador:7067DBDE 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MONTADAS 

 
GABINETE DO PREFEITO 

DECRETO MUNICIPAL Nº 144/2020. - PRORROGA AS 
MEDIDAS PARA ENFRENTAMENTO DA PANDEMIA DE 

COVID-19 CAUSADA PELO CORONAVIRUS SARS-COV-2 E 
RATIFICA O DECRETO ESTADUAL N. 40.217 DE 02 DE 

MAIO DE 2020 E DÁ OUTRAS PROVIDÊNCIAS. 
 
DECRETO MUNICIPAL Nº 144 DE 17 DE MAIO DE 2020. 

  
PRORROGA AS MEDIDAS PARA 
ENFRENTAMENTO DA PANDEMIA DE COVID-
19 CAUSADA PELO CORONAVIRUS SARS-
COV-2 E RATIFICA O DECRETO ESTADUAL N. 
40.217 DE 02 DE MAIO DE 2020 E DÁ OUTRAS 
PROVIDÊNCIAS. 

  
O Prefeito Constitucional do Município de Montadas, no uso de 
suas atribuições que lhe são conferidas pela Constituição da República 
Federativa do Brasil de 1988, art. 84, VI e Lei Orgânica Municipal, 
art. 63; 
CONSIDERANDO as disposições dos DECRETOS municipais 136, 
138, 139, 140, 142 de 04 de maio de 2020, adotando medidas de 
enfrentamento a pandemia causada pelo Sras-Cov-2, tendo o Decreto 
138 de 20 de março de 2020, declarado situação emergencial em 
saúde pública; 
CONSIDERANDO as disposições do DECRETO ESTADUAL n. 
40.217 e 40.242 de 16 de maio de 2020, que dispõe sobre a adoção, no 
âmbito da Administração Pública direta e indireta, de medidas 
temporárias e emergenciais de prevenção de contágio pela COVID-19 
(Novo Coronavírus), implementação de barreiras sanitárias, bem 
como sobre recomendações aos municípios e ao setor privado em todo 
o Estado da Paraíba. 
  
D E C R E T A 
DA PRORROGAÇÃO DOS DECRETOS MUNICIPAIS 
Art. 1º - Ficam prorrogados até o dia 31 de maio de 2020 os Decretos 
Municipais 136/2020, 138/2020, 139/2020, 140/2020 e 142/2020 
mantendo todas as restrições estabelecidas. 
Art. 2º - Fica ratificado no âmbito do Município de Montadas - PB os 
Decretos Estaduais que tratam de medidas temporárias e emergenciais 
de prevenção de contágio pelo Novo Coronavírus (COVID-19), 
especificamente os artigos 1º, 2º, 5º, 6º, 7º, 8º do Decreto Estadual 
nº40.242, de 16 de maio de 2020. 
Art. 3º - Ficam mantidas e ratificadas todas as deliberações 
anteriormente adotadas relativas ao combate da pandemia do novo 
coronavírus. 
Art. 4º - Novas medidas poderão ser adotadas, a qualquer momento, 
em função do cenário epidemiológico do Covid-19. 
Art. 5º - As dúvidas ou consultas acerca das vedações e permissões 
estabelecidas no presente decreto poderão ser dirimidas através de 
consulta formulada à Procuradoria Geral do Município, através do e-
mail juridico@montadas.pb.gov.br. 
Art. 6º - Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação, 
revogando disposições em contrário. 
  
Montadas - PB, 17 de maio de 2020. 
  
JONAS DE SOUZA 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Gilson Santiago 

Código Identificador:D0CC4B06 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MONTE HOREBE 

 

GABINETE DO PREFEITO 
DECRETO Nº 011/2020 - DISPÕE SOBRE A RATIFICAÇÃO 

PARCIAL DE MEDIDAS ADMINISTRATIVAS ANTERIORES 
E DA ADOÇÃO DE NOVAS MEDIDAS TEMPORÁRIAS 

DESTINADAS AO ENFRENTAMENTO DA EMERGÊNCIA 
EM SAÚDE PÚBLICA, DECORRENTE DA PANDEMIA DO 

COVID-19 
 
DECRETO Nº 011/2020, DE 18 DE MAIO DE 2020. 

  
Dispõe sobre a ratificação parcial de medidas 
administrativas anteriores e da adoção de NOVAS 
MEDIDAS TEMPORÁRIAS destinadas ao 
enfrentamento da emergência em saúde pública, 
decorrente da pandemia do COVID-19, 
regulamentando os termos da Lei Federal nº. 
13.979/2020, e dá outras providências. 
  

CONSIDERANDO os estudos científicos e avaliações mais 
atualizadas sobre a disseminação e os efeitos da pandemia do COVID 
19, por meio do resultado de estudos divulgados em 26/03/2020, pelo 
o Imperial College of London, que apresentou os números previstos 
para os desfechos da pandemia em todos os países, nos cenários sem 
intervenção, com mitigação, e com supressão; 
CONSIDERANDO a análise das opiniões técnicas diversas sobre o 
tema, que tem gerado grandes polêmicas a respeito dos efeitos das 
medidas administrativas adotadas; 
CONSIDERANDO a necessidade de se criar mecanismos eficazes 
para prevenção e combate à disseminação da referida doença e que há 
alternativas que permitem a prevenção e combate à disseminação do 
vírus, de forma a garantir um mínimo equilíbrio social e econômico; 
CONSIDERANDO que as medidas radicais que determinaram a 
quase que completa suspensão das atividades comerciais são tão 
graves quanto os efeitos fisiológicos do COVID19 em cada indivíduo; 
CONSIDERANDO que o poder público tem a obrigação de buscar 
medidas equilibradas de proteção dos indivíduos, em todos os 
aspectos, proteção social e econômica; 
CONSIDERANDO a possibilidade de conscientização da população 
para cooperação ampla na adoção das medidas de biossegurança a 
serem praticadas por toda a sociedade; 
CONSIDERANDO o compromisso da sociedade em seguir todas as 
medidas de segurança para prevenção e combate à referida doença, 
bem como a grande oportunidade de evolução na consciência coletiva 
em relação às medidas de higiene coletiva e individual, algo que até 
então não tinha muita importância para grande maioria da população 
brasileira; 
DECRETA as novas medidas de prevenção e combate ao COVID 
19, nos seguintes termos:  
Art. 1º Este decreto ratifica parte das medidas administrativas 
anteriores e regulamenta NOVAS medidas temporárias a serem 
adotadas no âmbito do Município de Monte Horebe, Estado da 
Paraíba, para enfrentamento da emergência em saúde pública, 
decorrente da pandemia do COVID-19, revogando-se as disposições 
em contrário estabelecidas nos Decretos anteriores, convalidando as 
medidas já executadas, que passam a seguir as determinações a seguir. 
Art. 2º Fica autorizado o restabelecimento parcial das atividades 
econômicas exercidas neste município, DE FORMA RESTRITIVA, 
das 07:00 horas da manhã até às 13:00 da tarde de cada dia de 
funcionamento, desde que sejam INTEGRALMENTE atendidas as 
exigências previstas nos Arts. 6º e 7º deste decreto;  
Art. 3º Para fins de fiscalização das exigências sanitárias deste 
decreto, fica o Município autorizado a realizar a contratação direta de 
pessoas físicas e/ou jurídicas, mediante terceirização de mão-de-obra, 
para composição dos grupos de inspeções sanitárias, nos termos do 
art. 24, IV, da Lei nº. 8.666/93, para realização das seguintes 
atividades: 
  
I – notificações necessárias ao efetivo cumprimento do presente 
decreto; 
  
II – formalização de autos de infrações; 
  
III – Executar ordens de interdição temporária dos estabelecimentos 
comerciais descumpridores das normas sanitárias estabelecidas neste 



Paraíba , 19 de Maio de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2604 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 16 
 

decreto, podendo, inclusive, utilizar a força, no exercício do poder de 
polícia administrativa; 
  
IV – solicitar o auxílio da força da Polícia Militar do Estado da 
Paraíba, quando necessário ao cumprimento de suas atribuições; 
§1º Os serviços temporários de fiscalização sanitária poderão ser 
realizados por qualquer pessoa física ou jurídica, contratada nos 
termos do art. 24, IV, da Lei nº. 8.666/93, não havendo necessidade de 
comprovação por parte do agente público contratado de experiência 
de trabalho específico, bastando, para tanto, a comprovação de 
conclusão do ensino médio e capacidade de compreender as normas a 
serem executadas no exercício da função; 
  
§2º o contrato de prestação de serviços não gerará qualquer direito 
subjetivo ao contratado, quanto à estabilidade no serviço público, 
sendo vínculo de natureza precária, com prazo de vigência igual ao do 
presente decreto; 
  
§3º Todos os agentes sanitários especiais de prevenção de combate ao 
COVID19 estarão subordinados às ordens do Comitê de 
Monitoramento das Ações de Prevenção e Combate ao COVID19, 
constituído nos termos do art. 17 deste decreto; 
  
§4º o valor dos contratos dos agentes fiscais sanitários especiais 
deverá cobrir o montante total correspondente a um salário mínimo 
atual, integrando ao mesmo, 25% (vinte e cinco por cento) de 
adicional noturno, 25% (vinte e cinco por cento) de insalubridade, 
férias proporcionais, terço de férias proporcional e décimo terceiro 
proporcional; 
  
§5º Os fiscais sanitários especiais atuarão em regime de plantão de 
24h (vinte e quatro horas) trabalhadas, com folgas intercaladas de 72h 
(setenta e duas horas); 
  
§6º Os fiscais sanitários deverão compor grupos de inspeções nos 
plantões, em quantidade mínima e suficiente, não inferior a dois 
agentes, para conseguir executar com segurança as ordens de 
notificações, autuações e interdições dos estabelecimentos infratores; 
  
§7º O regime de atuação dos grupos de inspeções especiais sanitárias 
será distribuído nos termos da escala de trabalho disposta no anexo I 
deste decreto; 
  
Art. 4º Para o enfrentamento da emergência em saúde poderão ser 
adotadas as seguintes medidas: 

  
I – isolamento social; 
II – quarentena dos suspeitos de infecção(covid-19) e daqueles que 
possivelmente aportarem ao município oriundos de viagens de outros 
municípios ou estados de risco epidemiológico; 
III - determinação de realização compulsória de: 
  
exames médicos; 
b) testes laboratoriais; 
c) coleta de amostras clínicas; 
d) vacinação e outras medidas profiláticas; 
tratamentos médicos específicos; 
  
IV - estudo ou investigação epidemiológica; 
  
V - requisição de bens, serviços e produtos de pessoas naturais e 
jurídicas, hipóteses em que será garantido o pagamento posterior de 
justa indenização; 
  
VI – proibição de atividades comercias que gerem qualquer tipo de 
aglomeração de pessoas; 
  
VII – Suspensão ou cassação de alvarás de localização e 
funcionamento dos estabelecimentos comerciais, com consequente 
interdição da atividade econômica, que insistirem em descumprir as 
regras deste decreto; 
  
VIII - Representação criminal em face dos representantes legais dos 
estabelecimentos comerciais que insistirem em exercer suas atividades 

econômicas após suspensão do alvará de localização e funcionamento, 
nos termos do art. 47 da Lei de Contravenções Penais c/c nos termos 
do art. 267 e art. 268, ambos do Código Penal brasileiro; 
  
VIII – adoção de medidas coercitivas para dispersão de aglomeração 
de pessoas, em locais públicos ou privados, com auxílio da Polícia 
Militar do Estado da Paraíba; 
  
IX – Representação criminal em face do(a)s demais cidadã(o)s que 
colocarem em risco a saúde das demais pessoas, nos termos do art. 
267 e art. 268, do Código Penal brasileiro; 
  
Art. 5º A requisição administrativa, a que se refere o inciso V, do art. 
4º, deverá garantir ao particular o pagamento de justa indenização - e 
observará o seguinte: 
  

I - terá suas condições e requisitos definidos, em portaria emitida pela 
Secretaria de Saúde, podendo envolver, a depender de cada ocaso: 
estabelecimentos privados, independentemente da celebração de 
contratos administrativos, e; profissionais da saúde, hipótese que não 
acarretará a formação de vínculo estatutário ou empregatício com a 
administração pública; 
  
II - a vigência da requisição administrativa não poderá exceder 
duração da emergência de saúde pública prevista neste decreto; 
  
Art. 6º Ficam terminantemente proibidos, pelos próximos 15 
(quinze) dias, a contar da publicação deste decreto no âmbito do 
Município de Monte Horebe/PB: 
  
I – eventos públicos de qualquer natureza, em estabelecimentos 
públicos ou privados, que gerem aglomeração de pessoas; 
  
II – atendimento presencial nas repartições públicas, devendo as 
solicitações de informações, requerimentos administrativos e demais 
protocolos serem encaminhados para o e-mail 
gabinete@montehorebe.pb.gov.br, exceto as unidades de saúde que 
atenderão em regime diferenciado pelas prioridades, nos termos do 
art. 8º deste decreto; 
  
III – No setor privado, comércio e serviços em geral, que tenham 
potencial para aglomeração de clientes, com exceção dos que 
aceitarem se adequar ao disposto no art. 7º deste decreto; 
  
IV - viagens de servidores municipais a serviço do Município de 
Monte Horebe/PB para deslocamento no território nacional ou no 
exterior; 
V – concessão de férias de servidores de áreas essenciais ao 
enfrentamento da pandemia OU AFASTAMENTO DE 
SERVIDORES PÚBLICOS SEM A DEVIDA REQUISIÇÃO 
MEDICA ATESTADA PELO MEDICO INFECTOLUGISTA 
POR ESTAREM INCLUIDOS NO GRUPO DE RISCO PELA 
COVID-19 OU AINDA ESTEJAM SUPOSTAMENTE 
INCLUIDOS NO ROL DE SUSPEITOS DA COVID-19; 
  
§1º Em casos excepcionais, o atendimento ao público na sede da 
Prefeitura de Monte Horebe/PB poderá ocorrer mediante o 
agendamento prévio, via e-mail gabinete@montehorebe.pb.gov.br, ou 
pelos telefones (083) 99921-8380, (disque saúde) desde que 
aprovado pelo Comitê de Monitoramento; 
  
§2° Os deslocamentos mencionados no inciso IV, deste artigo, 
poderão ser, excepcionalmente, autorizados pela Secretaria da 
Administração, após justificativa formal da necessidade, a ser 
elaborada pelo Secretário da pasta interessada, com antecedência 
mínima de 05 (cinco) dias; 
  
§3º Todo servidor municipal que retornar do exterior ou das áreas 
consideradas de transmissão local, deverá efetuar comunicação 
imediata à Secretaria da Saúde e permanecer em isolamento 
domiciliar, mesmo que não apresente qualquer sintoma relacionado ao 
COVID19; 
  



Paraíba , 19 de Maio de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2604 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 17 
 

Art. 7º O comércio de produtos em geral, com ou sem 
estabelecimentos fixos, somente poderão funcionar via 
atendimento de porta ou por meio de entregas em domicílio 
(DELIVERY), e os serviços comerciais em geral, somente poderão 
funcionar por meio de controle de fluxo de clientes, 
obrigatoriamente, nos seguintes termos: 
  
I – Para o comércio, com estabelecimentos fixos: 
Atendimento delivery/porta, ficando terminantemente proibida a 
entrada de clientes no interior do estabelecimento comercial, onde 
os pedidos deverão ser realizados, exclusivamente, por funcionários 
da empresa que deverão anotá-los e coletarem os produtos no interior 
do estabelecimento, entregando-os aos clientes na porta de saída, 
devendo as sacolas ou caixas que armazenam os produtos serem, tais 
comércios somente ficarão de portas semiabertas das 07:00 horas da 
manhã até às 13:00 da tarde de cada dia de funcionamento, que 
obrigatoriamente estarão, desinfectadas pela empresa, por meio 
de borrifadas com álcool 70º ou água sanitária nas partes internas e 
externas, para evitar que os referidos produtos sejam os condutores do 
vírus para dentro das residências dos clientes; 
Entrega a domicílio, por meio de whatsapp, telefone, e-mail ou 
qualquer outro meio de comunicação à distância, devendo as sacolas 
ou caixas que armazenam os produtos serem, obrigatoriamente, 
desinfectadas pela empresa, por meio de borrifadas com álcool 70º 
ou água sanitária nas partes internas e externas, para evitar que os 
referidos produtos sejam os condutores do vírus para dentro das 
residências dos clientes; 
Todos os funcionários desses estabelecimentos deverão fazer uso 
obrigatório de máscaras de proteção para evitar a disseminação da 
doença; 
TODOS OS CLIENTES AO SE APROXIMAREM DE 
ESTABELECIMENTO COMERCIAL EM QUE PRETENDAM 
A COMPRA DE MAERIAL, DEVERAM 
OBRIGATORIAMENTE PORTAR USO DE MASCARAS 
FACIAL, TODOS OS ESTABELCIMENTOS DEVERAM 
AINDA OFERECEREM AOS SEUS CLIENTES USO DE 
ALCOOL EM GEL 70º. 
Fica determinado que os estabelecimentos públicos e privados que 
estejam em funcionamento em todo o território do município de 
Monte Horebe/PB não permitam o acesso e a permanência no interior 
das suas dependências de pessoas que não estejam usando máscaras 
de proteção facial, que poderão ser de fabricação artesanal ou caseira. 
O descumprimento do disposto na alínea “e” deste artigo ensejará 
aplicação de multa de R$ 100,00 (cem reais) por cada pessoa 
encontrada sem máscara no interior dos estabelecimentos, sem 
prejuízo da apuração de ilícitos criminais, decorrentes de infração à 
medida sanitária preventiva (art. 268 do Código Penal) e de 
desobediência (art. 330 do Código Penal). 
Os recursos provenientes das multas aplicadas por descumprimento 
das normas deste decreto serão destinados às medidas de combate ao 
novo coronavírus (COVID-19). 
II – Comércio, sem estabelecimentos fixos: 
Estarão proibidos os trabalhos, livremente, os vendedores externos, 
porta à porta, as feiras livres e demais ambulantes, com mero intuito 
de evitar aglomerações e consequentemente contagio de pessoas pela 
covid-19; 
As sacolas ou caixas que armazenam os produtos comercializados 
deverão ser, obrigatoriamente, desinfectadas pelo comerciante, por 
meio de borrifadas com álcool 70º ou água sanitária, nas partes 
internas e externas, para evitar que os referidos produtos sejam os 
condutores do vírus para dentro das residências dos clientes; 
III – Serviços, com estabelecimentos fixos: 
Somente poderão atender mediante controle de fluxo de pessoas, 
não sendo permitida a presença simultânea de mais de dois clientes 
no mesmo estabelecimento comercial, podendo controlar o fluxo por 
meio de agendamento prévio ou por placas de informações na parte 
externa do estabelecimento; 
Estes estabelecimentos de serviços comerciais deverão obrigar o uso 
de máscaras de proteção e álcool em gel, tanto por parte dos 
funcionários, como por parte dos clientes; 
Todos os clientes deverão desinfectar as suas mãos na entrada dos 
estabelecimentos destes serviços comerciais, que disponibilizarão 
local, instrumentos e produtos de limpeza adequados para realização 
da assepsia; 

Todos os instrumentos de trabalho utilizados na prestação dos 
serviços deverão ser, obrigatoriamente, desinfectados, com uso de 
álcool 70º ou água sanitária, ao final de cada atendimento 
individual; 
IV – Serviços, sem estabelecimentos fixos:  
Estarão autorizados a trabalhar, livremente, pedreiros, eletricistas, 
pintores, marceneiros, ferreiros, etc, que poderão atuar no exercício de 
suas atividades comerciais, desde que, obrigatoriamente, façam o uso 
de máscaras de proteção e demais material de higiênico; 
Todos os instrumentos de trabalho utilizados na prestação dos 
serviços deverão ser, obrigatoriamente, desinfectados, com uso de 
álcool 70º ou água sanitária, ao final de cada atendimento 
individual; 
V – DO USO OBRIGATORIO DE MASCARAS FACIAL 
Todos os funcionários do município de Monte Horebe em serviço 
estão obrigados a utilizar o uso de mascara fácil para evitar o contagio 
direto pela covid-19 de igual modo não se infectarem. 
De igual modo todas as pessoas que circularem em vias publicas ou 
usufruírem de serviços públicos e estabelecimentos comerciais estarão 
obrigadas a portar uso de mascara facial no intuito de evitar contrair 
ou contagiar pessoas. 
De igual modo sendo todos obrigados o uso de mascaras facial, ficará 
notificado desde logo, que em desobediência aos itens A e B após 
constatada por equipe de saúde sanitária poderá responder 
criminalmente nos termos do art. 132 c/c art. 268 do Código Penal 
Brasileiro. 
Parágrafo único – o descumprimento das cláusulas neste artigo 
acarretará, de imediato, de forma cautelar, a suspensão dos alvarás 
de localização e funcionamento dos estabelecimentos comerciais, 
com a consequente interdição temporária, sendo garantida a ampla 
defesa e o contraditório nos autos do devido processo administrativo, 
nos termos do art. 17 deste decreto, sem prejuízo da Representação 
criminal em face dos representantes legais dos estabelecimentos 
comerciais que insistirem em exercer suas atividades econômicas após 
suspensão do alvará de localização e funcionamento, nos termos do 
art. 47 da Lei de Contravenções Penais c/c nos termos do art. 267 e 
art. 268, c/c art. 132 ambos do Código Penal Brasileiro; 
  
Art. 8º A Secretaria da Saúde deverá fiscalizar e impor as seguintes 
medidas de prevenção ao COVID-19: 
Diante da insuficiência de instrumentos para realização de exames de 
testes para identificação da doença, para evitar a contaminação dos 
pacientes que vierem a ter contato, todos os profissionais de saúde que 
apresentarem sintomas leves de gripe ou resfriado, deverão se afastar 
das atividades por 15 (quinze) dias, devendo ficar isolados em seus 
domicílios durante todo esse período. Após esse prazo, deverão 
retornar às atividades normais; 
Para substituir os profissionais nos casos identificados no inciso I, a 
administração poderá realizar a contratação direita, nos termos do art. 
16 deste decreto; 
Os Agentes Comunitários de Saúde, os Agentes de Combate a 
Endemias, com auxílio dos grupos de inspeção especial sanitária, 
deverão fiscalizar as condutas de cidadãos que gerem risco de 
contaminação, devendo impor o isolamento por 15 (quinze) dias para 
qualquer pessoa egressa de outras cidades e regiões, mesmo que não 
apresente qualquer sintoma relacionado ao referido vírus; 
Os Agentes Comunitários de Saúde, os Agentes de Combate a 
Endemias, com auxílio dos grupos de inspeção especial sanitária, 
deverão fiscalizar e impor nas residências habitadas por idosos, a 
proibição de receber e abrigar qualquer pessoa egressa de outras 
cidades ou regiões, podendo, para tanto, afixar nas portas de entrada 
das residências de idosos os avisos de alerta em relação ao risco; 
Caso seja identificada alguma resistência por parte dos cidadãos em 
cumprir as regras de isolamento e coloquem em risco a saúde pública, 
os Agentes Comunitários de Saúde, os Agentes de Combate a 
Endemias, com auxílio dos grupos de inspeção especial sanitária e a 
própria pessoa que estiver em risco, deverão comunicar, 
imediatamente, à Secretaria de Saúde, através do telefone disque 
saúde (083) 99921-8380 para que seja requisitado o auxílio da 
Polícia Militar, bem como, para que providenciem a devida 
representação criminal, nos termos do nos termos do Art. 132 c/c art. 
267 e art. 268, ambos do Código Penal brasileiro; 



Paraíba , 19 de Maio de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2604 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 18 
 

Art. 9º O atendimento nas unidades de saúde deverá priorizar os casos 
de urgência, ficando os demais atendimentos realizados sob os 
seguintes protocolos: 
Ficam suspensas as visitas domiciliares eletivas, mantendo-se a 
realização de visitas domiciliares apenas em casos excepcionais, de 
extrema necessidade, para que se evite o contato com os idosos, 
situação na qual será obrigatório o uso de máscaras de proteção, tanto 
por parte do(a)s agentes de saúde, como por parte do(a)s pacientes 
atendido(a)s; 
Ficam suspensos os atendimento eletivos, a fim de evitar 
aglomerações, mantendo-se os atendimentos prioritários de 
intercorrências de idosos, gestantes e crianças, desde que sigam as 
medidas de segurança dispostas no parágrafo primeiro deste 
artigo; 
Ficam mantidos os atendimentos às Gestantes e à primeira consulta 
puerperal, em horário agendado e local protegido, e somente poderão 
ser atendidos por meio das medidas de segurança dispostas no 
parágrafo primeiro deste artigo; 
Ficam mantidos os atendimentos do seguimento de crianças em risco 
e somente poderão ser atendidos por meio das medidas de segurança 
dispostas no parágrafo primeiro deste artigo; 
Pacientes portadores de doenças crônicas estáveis que necessitem de 
receituário, deverão procurar (de preferencia via telefone) o(a) seu/sua 
Agente Comunitário de Saúde e/ou a(o) Enfermeira(o) para solicitar e 
receber o seu receituário; 
Pacientes que apresentarem os sintomas leves de gripe deverão, antes 
de se dirigir às unidades de saúde, ligar para os números (083) 99921-
8380, para avaliar a necessidade ou não do atendimento presencial; 
Pacientes que apresentarem um quadro mais grave de gripe, com 
febres, dores de cabeça, vômitos e complicações decorrentes, deverão 
se dirigir à unidade da saúde para o atendimento devido e somente 
poderão ser atendidos por meio das medidas de segurança dispostas 
no parágrafo primeiro deste artigo; 
Demais pacientes que não integrem o grupo de risco e/ou de 
prioridades, mas que necessitarem de atendimento nas unidades de 
saúde, deverão receber uma ficha de ordem de atendimento e aguardar 
na área externa da UBSF, evitando aglomerações no interior do prédio 
e nas salas de espera e somente poderão ser atendidos após chamada 
da sua vez e por meio das medidas de segurança dispostas no 
parágrafo primeiro deste artigo; 
Para outras particularidades não presentes neste decreto, o(a)s 
pacientes deverão procurar a equipe de saúde para que obtenham a 
devida orientação de como proceder; 
§1º Em todo e qualquer caso que necessite de atendimento presencial 
de pacientes, deve-se seguir, obrigatoriamente, as seguintes medidas 
de segurança: 
A Unidade de Saúde somente poderá atender mediante controle de 
fluxo de pacientes, não sendo permitida a presença simultânea de 
mais de um(a) paciente, no mesmo local fechado, podendo controlar 
o fluxo por meio de placas de informações dispostas nas partes 
internas e externas da unidade de saúde e distribuição de fichas de 
atendimento, para permitir a alocação das pessoas em ambientes 
abertos na parte externa do prédio; 
Estes estabelecimentos deverão obrigar o uso de máscaras de 
proteção, tanto por parte dos funcionários, como por parte do(a)s 
pacientes atendido(a)s; 
Todo(a)s a(o)s pacientes que vierem a ser atendido(a)s deverão 
desinfectar as suas mãos na entrada das unidades de saúde, que 
disponibilizarão local, instrumentos e produtos de limpeza adequados 
para realização da assepsia; 
Todos os instrumentos de trabalho utilizados na prestação dos 
serviços deverão ser, obrigatoriamente, desinfectados, com uso de 
álcool 70º ou água sanitária, ao final de cada atendimento 
individual; 
Art. 10º Os serviços vinculados à Secretaria de Ação/Assistência 
Social deverão funcionar de acordo com as seguintes diretrizes: 
A Secretaria de Ação/Assistência Social deverá criar condições de 
trabalho virtual (grupos de whatsapp, etc), para que o(a)s profissionais 
possam desenvolver atividades em suas residências, como a 
elaboração de relatórios, inserção e atualização de dados nos 
sistemas públicos, dentre outras atividades; 
Fica suspensa a realização de ações coletivas (palestras, reuniões, etc), 
exceto as reuniões através de plataformas digitais, bem como das 

atividades que possam ser adiadas (a exemplo das ações com o 
público maiores de 60 anos e crianças); 
Ficam suspensas as visitas domiciliares; 
Fica autorizado o cadastro de novas famílias junto ao programa bolsa 
família, mediante o envio da documentação via e-mail, direcionadas 
para o e-mail GABINETE@MONTEHOREBE.PB.GOV.BR; 
Em casos excepcionais, mediante agendamento prévio, pelo telefone 
(083) 99921-8380, poderá haver o atendimento presencial individual, 
desde que sigam as seguintes medidas de biossegurança: 
Somente poderão atender mediante controle de fluxo de pessoas, 
não sendo permitida a presença simultânea de mais de um 
indivíduo no mesmo estabelecimento, podendo controlar o fluxo por 
meio de agendamento prévio ou por placas de informações nas partes 
internas e externas do estabelecimento; 
Para o atendimento, será obrigatório o uso de máscaras de proteção, 
tanto por parte dos funcionários, como por parte das pessoas 
atendidas; 
Todas as pessoas que vierem a ser atendidas deverão desinfectar as 
suas mãos na entrada do estabelecimento, que deverá disponibilizar 
local, instrumentos e produtos de limpeza adequados para realização 
da assepsia; 
Todos os instrumentos de trabalho utilizados na prestação dos 
serviços deverão ser, obrigatoriamente, desinfectados, com uso de 
álcool 70º ou água sanitária, ao final de cada atendimento 
individual; 
Art. 11 A SECRETARIA DE EDUCAÇÃO deverá manter a 
suspensão das aulas até que seja atestada pela Organização Mundial 
de Saúde-OMS e de acordo com a portaria publicada pelo 
Ministério da Educação de nº 395 de 15 de Abril de 2020 a plena 
segurança do corpo discente contra o risco de contaminação da 
referida doença, que permita o retorno normal das atividades 
escolares; 
  
§1º Fica autorizada a realização de reuniões/aulas através de 
plataforma virtuais (grupo de whatsapp ou qualquer outro meio de 
comunicação eficaz) por parte do Conselho Municipal de Educação 
para deliberar sobre as medidas a serem adotadas para segurança das 
atividades escolares; 
  
§2º O Conselho Municipal de Educação deliberará sobre o memento 
seguro e adequado ao retorno das aulas, devendo, para tanto, 
apresentar fundamentos técnicos que garantam a segurança da saúde 
do corpo discente; 
  
§3º Os pais de alunos que necessitarem de mais informações a 
respeito, poderão solicitar diretamente pelo telefone (083) 99921-8380 
e 83-99340-3582. 
Art. 12 Os recursos destinados à merenda escolar poderão ser 
alocados para garantir a alimentação das crianças/jovens 
devidamente matriculados, nos termos a serem definidos pelo 
Ministério da Educação, em relação à execução do PNAE neste 
período extraordinário; 
  
Art. 13 A SECRETARIA DE DESENVOLVIMENTO SOCIAL 
deverá realizar um cadastro das famílias prejudicadas pela suspensão 
das atividades econômicas, para que integrem o banco de dados 
relativo às famílias que estão situação de vulnerabilidade social e 
econômica, para permitir a doação de cestas básicas. 
  
§1º As famílias que já estão cadastradas, com dados atualizados, não 
necessitarão passar por nova triagem. 
  
§2º As novas famílias que vierem a ser cadastradas irão receber o 
benefício na ordem de aprovação de seus cadastros. 
  
Art. 14 As cestas básicas previstas no art. 12 e no art. 13, somente 
poderão ser entregues nos domicílios dos alunos e das famílias 
socialmente afetadas, ficando vedada a entrega em qualquer outro 
local; 
  
§1º - Os agentes da prefeitura encarregados do transporte das cestas 
básicas somente poderão entregar os produtos depois de adotadas as 
medidas de biossegurança, onde as partes internas e externas das 
sacolas deverão ser desinfetadas com borrifadas de álcool 70º, para 



Paraíba , 19 de Maio de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2604 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 19 
 

que não se permita que os alimentos sejam os portadores do vírus e 
venham a provocar o contágio das famílias;  
§2º No ato da entrega das referidas cestas básicas, a família 
beneficiada deverá, por meio de responsável legal, assinar o termo de 
recebimento, atestando que os produtos alimentícios foram 
devidamente repassados à mesma;  
  
§3º Fica vedada a participação de qualquer pré-candidato nas eleições 
de 2020 nos atos destinados à referida entrega das cestas básicas, sob 
pena de configuração de conduta vedada prevista no art. 73, §10, da 
Lei 9504/97; 
  
§4º As Secretarias de Educação e de Desenvolvimento Social deverão 
elaborar um cronograma de entregas das referidas cestas básicas, com 
datas, horários e locais de entrega, devendo informar, via ofício, ao 
Ministério Publico do Estado da Paraíba, para querendo, fiscalizar a 
acompanhar as entregas, conforme disposto no art. 73, §10, da Lei 
9504/97; 
  
Art. 15 Fica autorizada, no âmbito municipal, a realização de 
despesas, inclusive com dispensa de licitação, para a contratação de 
profissionais e pessoas jurídicas, aquisição de medicamentos e outros 
insumos para o enfrentamento da pandemia, nos termos do art. 24, IV, 
da Lei nº. 8.666/93; 
Art. 16 A tramitação de processos referentes às matérias veiculadas 
neste decreto correrá em regime de urgência e terá prioridade em 
todos os órgãos e entidades da Estrutura Administrativa do Município 
de Monte Horebe/PB; 
  
§1º A condução dos processos administrativos em face dos eventuais 
cidadãos e estabelecimentos que vierem a descumprir as medidas de 
prevenção e combate à referida doença, será de competência do 
Comitê de Monitoramento constituído nos termos do artigo 17 deste 
decreto; 
  
§2º Os processos administrativos instaurados deverão garantir aos 
processados o exercício da ampla defesa e do contraditório, devendo-
se utilizar, subsidiariamente, o rito processual estabelecido na Lei 
Federal nº. 9.784/1999; 
  
Art. 17 O Comitê de Monitoramento das Ações de Prevenção e 
Combate ao COVID19 passa a ser composto pelos ocupantes dos 
cargos e funções a seguir indicados: 
  
I – Prefeita(o) Constitucional; 
II – Secretária(o) Municipal de Saúde; 
III – Secretário(o) de Administração; 
IV – Secretária(o) de Educação; 
V – Secretária(o) de Ação Social; 
VI – Procuradoria Jurídica Municipal; 
  
§1º Caberá ao Comitê de Monitoramento das A.P.C. ao COVID19 a 
emissão de atos complementares necessários para seu fiel 
cumprimento, podendo, para tanto, consultar representantes de outros 
órgãos e entidades, públicos ou privados, bem como outras secretarias 
não elencadas neste decreto; 
  
§2º As reuniões ocorrerão, exclusivamente, de forma virtual, em 
grupo de trabalho específico “Comitê MPC CVD 19 M. Horebe, 
para tratar das medidas administrativas; 
  
Art. 18. Ficam mantidas e ratificadas todas as deliberações 
anteriormente adotadas relativas ao combate da pandemia do novo 
corona vírus. 
  
Art. 19. Novas medidas poderão ser adotadas, a qualquer momento, 
em função do cenário epidemiológico do Município. 
  
Art. 20 Este decreto entra em vigor na data sua publicação, 
reproduzindo seus efeitos enquanto perdurar o estado de emergência 
em saúde pública, decorrente da pandemia causado pelo COVID19; 
  
Publique-se, 
  

Cumpra-se. 
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Monte Horebe/PB, 18 de maio de 
2020.  
  
MARCOS ERON NOGUEIRA 
Prefeito Municipal 
  
https://www.imperial.ac.uk/media/imperial-
college/medicine/sph/ide/gida-fellowships/Imperial-College-
COVID19-Global-Impact-26-03-2020.pdf 
  
LCP - Decreto Lei nº 3.688 de 03 de Outubro de 1941 - Art. 47. 
Exercer profissão ou atividade econômica ou anunciar que a exerce, 
sem preencher as condições a que por lei está subordinado o seu 
exercício: Pena - prisão simples, de quinze dias a três meses, ou multa 
(...); 
  
CÓDIGO PENAL - Art. 267 - Causar epidemia, mediante a 
propagação de germes patogênicos: Pena - reclusão, de dez a quinze 
anos. (Redação dada pela Lei nº 8.072, de 25.7.1990) § 1º - Se do fato 
resulta morte, a pena é aplicada em dobro. Infração de medida 
sanitária preventiva; Art. 268 - Infringir determinação do poder 
público, destinada a impedir introdução ou propagação de doença 
contagiosa: Pena - detenção, de um mês a um ano, e multa. Parágrafo 
único - A pena é aumentada de um terço, se o agente é funcionário da 
saúde pública ou exerce a profissão de médico, farmacêutico, dentista 
ou enfermeiro. 
  
LCP - Decreto Lei nº 3.688 de 03 de Outubro de 1941 - Art. 47. 
Exercer profissão ou atividade econômica ou anunciar que a exerce, 
sem preencher as condições a que por lei está subordinado o seu 
exercício: Pena - prisão simples, de quinze dias a três meses, ou multa 
(...); 
  
CÓDIGO PENAL - Art. 267 - Causar epidemia, mediante a 
propagação de germes patogênicos: Pena - reclusão, de dez a quinze 
anos. (Redação dada pela Lei nº 8.072, de 25.7.1990) § 1º - Se do fato 
resulta morte, a pena é aplicada em dobro. Infração de medida 
sanitária preventiva; Art. 268 - Infringir determinação do poder 
público, destinada a impedir introdução ou propagação de doença 
contagiosa: Pena - detenção, de um mês a um ano, e multa. Parágrafo 
único - A pena é aumentada de um terço, se o agente é funcionário da 
saúde pública ou exerce a profissão de médico, farmacêutico, dentista 
ou enfermeiro. 
  
CÓDIGO PENAL - Art. 267 - Causar epidemia, mediante a 
propagação de germes patogênicos: Pena - reclusão, de dez a quinze 
anos. (Redação dada pela Lei nº 8.072, de 25.7.1990) § 1º - Se do fato 
resulta morte, a pena é aplicada em dobro. Infração de medida 
sanitária preventiva; Art. 268 - Infringir determinação do poder 
público, destinada a impedir introdução ou propagação de doença 
contagiosa: Pena - detenção, de um mês a um ano, e multa. Parágrafo 
único - A pena é aumentada de um terço, se o agente é funcionário da 
saúde pública ou exerce a profissão de médico, farmacêutico, dentista 
ou enfermeiro. 

Publicado por: 
Valdir Manuel da Silva 

Código Identificador:875F1D82 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MONTEIRO 

 
FUNDO MUNICIPAL DE ASSISTENCIA SOCIAL 

EXTRATO DO CONTRATO 
 
OBJETO: REGISTRO DE PREÇOS EM ATA PARA 
AQUISIÇÃO DE VIDROS E INSTALAÇÃO CONFORME 
ESPECIFICAÇÕES E QUANTITATIVOS DESCRITOS NO 
TERMO DE REFERÊNCIA DO PRESENTE EDITAL. para a 
suprir as necessidades da Secretária de Assistência Social de Monteiro 
fundamento legal: nos termos da Lei Federal nº. 10.520/02, Lei 
Complementar Federal nº. 123/2006 e a Lei nº. 8.666/93 - 
ALTERADA – PROCESSO LICITATÓRIO Nº. 029/2020, Pregão 



Paraíba , 19 de Maio de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2604 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 20 
 

Eletrônico nº. 0.10.21/2020 - VIGÊNCIA: Do presente contrato tem 
vigência até 31/12/2020 a partir da data de assinatura do contrato. 
PARTES CONTRATANTES: Fundo Municipal de Assistência 
Social de Monteiro/ANNA LORENA DE FARIAS LEITE 
NÓBREGA e as empresas RPF COMERCIAL EIRELI inscrito(a) 
no CNPJ/MF sob o nº 03.217.016/0001-49 com o valor global de R$ 
3.216,50 (Três mil, duzentos e dezesseis reais e cinquenta centavos), 
Contrato Administrativo nº 21.0.03/2020.  
  
Monteiro - PB, 07 de Maio de 2020. 
  
ANNA LORENA DE FARIAS LEITE NÓBREGA  
Gestora do FMAS. 

Publicado por: 
Erinaldo Araújo Sousa 

Código Identificador:D5D40E70 
 

FUNDO MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO DE MONTEIRO 
EXTRATO DO CONTRATO 

 
OBJETO: REGISTRO DE PREÇOS EM ATA PARA 
AQUISIÇÃO DE VIDROS E INSTALAÇÃO CONFORME 
ESPECIFICAÇÕES E QUANTITATIVOS DESCRITOS NO 
TERMO DE REFERÊNCIA DO PRESENTE EDITAL. para a 
suprir as necessidades da Secretária de Educação de Monteiro 
fundamento legal: nos termos da Lei Federal nº. 10.520/02, Lei 
Complementar Federal nº. 123/2006 e a Lei nº. 8.666/93 - 
ALTERADA – PROCESSO LICITATÓRIO Nº. 029/2020, Pregão 
Eletrônico nº. 0.10.21/2020 - VIGÊNCIA: Do presente contrato tem 
vigência até 31/12/2020 a partir da data de assinatura do contrato. 
PARTES CONTRATANTES: Fundo Municipal de 
Educação/ANNA LORENA DE FARIAS LEITE NÓBREGA e as 
empresas RPF COMERCIAL EIRELI inscrito(a) no CNPJ/MF sob 
o nº 03.217.016/0001-49 com o valor global de R$ 6.433,00 (seis mil 
quatrocentos e trinta e três reais), Contrato Administrativo nº . 
21.0.08/2020.  
  
Monteiro - PB, 07 de Maio de 2020. 
  
ANNA LORENA DE FARIAS LEITE NÓBREGA 
Gestora do FME.  

Publicado por: 
Erinaldo Araújo Sousa 

Código Identificador:A2C1122D 
 

FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE MONTEIRO 
EXTRATO DE CONTRATO 

 
OBJETO: REGISTRO DE PREÇOS EM ATA PARA 
AQUISIÇÃO DE VIDROS E INSTALAÇÃO CONFORME 
ESPECIFICAÇÕES E QUANTITATIVOS DESCRITOS NO 
TERMO DE REFERÊNCIA DO PRESENTE EDITAL. para a 
suprir as necessidades da Secretária de Saúde de Monteiro 
fundamento legal: nos termos da Lei Federal nº. 10.520/02, Lei 
Complementar Federal nº. 123/2006 e a Lei nº. 8.666/93 - 
ALTERADA – PROCESSO LICITATÓRIO Nº. 029/2020, Pregão 
Eletrônico nº. 0.10.21/2020 - VIGÊNCIA: Do presente contrato tem 
vigência até 31/12/2020 a partir da data de assinatura do contrato. 
PARTES CONTRATANTES: Fundo Municipal de Saúde/ANA 
PAULA BARBOSA OLIVEIRA MORATO e as empresas RPF 
COMERCIAL EIRELI inscrito(a) no CNPJ/MF sob o nº 
03.217.016/0001-49 com o valor global de 3.216,50 (Três mil, 
duzentos e dezesseis reais e cinquenta centavos), Contrato 
Administrativo nº 21.0.06/2020.  
  
Monteiro - PB, 07 de Maio de 2020. 
  
ANA PAULA BARBOSA OLIVEIRA MORATO 
Gestora do FMS. 

Publicado por: 
Erinaldo Araújo Sousa 

Código Identificador:7193A79D 
 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MONTEIRO 
DESPACHO 

 
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 074/2019 
LICITAÇÃO Nº. 0.3.002/2019 
MODALIDADE: Concorrência 
TIPO: Menor Preço  
FASE: Proposta de Preço 
  
Despacho: 
  
Vistos etc. 
  
Considerando o teor do Parecer da Assessoria de Engenharia de fls. 
1004/1092, subscrito pelo Engenheiro Civil Francisco Sérgio 
Fernandes Diniz – CREA PB n.º. 160556398-6, na forma prevista no 
Item 10 e subitens do Edital de fls. 0036/0039, NOTIFICO, por meio 
de publicação no Diário Oficial Eletrônico dos Municípios do Estado 
da Paraíba, o Senhor Petronio Matias de Medeiros Filho, 
representante legal da Empresa licitante COPEME CONSTRUTORA 
EIRELI – CNPJ n.º. 24.414.236/0001-32, para, no prazo de 03 (três) 
dias úteis, apresentar as necessárias retificações da sua Proposta de 
Preços de fls. 0924/0952 desses autos, escoimadas das falhas 
identificadas no mencionado Parecer da Assessoria de Engenharia ou, 
então, justificação para sustentar a correção e conformidade da 
mesma. 
  
O não atendimento desta notificação resultará na desclassificação da 
Proposta de Preços 
  
Autue-se. Publique-se. 
  
Monteiro (PB), em 18 de Maio do ano de 2020. 
  
ANNE RAFAELLE DE SANTA CRUZ MELO 
Presidente da Comissão Permanente de Licitação da Prefeitura de 
Monteiro (PB)  

Publicado por: 
Erinaldo Araújo Sousa 

Código Identificador:DEF12E77 
 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MONTEIRO 
AVISO DE ADIAMENTO PREGÃO ELETRÔNICO Nº. 

0.10.26/2020 
 
A Comissão Permanente de Licitação da Prefeitura Municipal de 
Monteiro, através do Pregoeiro e Equipe de Apoio, devidamente 
nomeados pela Prefeita do Município, TORNA PUBLICO o 
ADIAMENTO da PREGÃO ELETRÔNICO Nº. 0.10.26/2020 , 
que tem por objeto a SISTEMA DE REGISTRO DE PREÇO 
PARA EVENTUAL AQUISIÇÃO DE MATERIAL 
ESPORTIVO.Em virtude que o processo não estava disponível para 
os licitantes anexarem a sua proposta no sistema compras net. Fica 
adiada para o dia 01 de Junho de 2020 às 08h00min a sessão que 
estava marcada para o dia 27 de Maio de 2020, às 08h00min. 
  
Monteiro – PB, 18 de Maio de 2020. 
  
ANNE RAFAELLE DE SANTA CRUZ MELO  
Presidente da Comissão  

Publicado por: 
Erinaldo Araújo Sousa 

Código Identificador:4D3ACF46 
 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MONTEIRO 
EXTRATO DO CONTRATO 

 
OBJETO: REGISTRO DE PREÇOS EM ATA PARA 
AQUISIÇÃO DE VIDROS E INSTALAÇÃO CONFORME 
ESPECIFICAÇÕES E QUANTITATIVOS DESCRITOS NO 
TERMO DE REFERÊNCIA DO PRESENTE EDITAL. para a 
suprir as necessidades da Prefeitura Municipal de Monteiro 
fundamento legal: nos termos da Lei Federal nº. 10.520/02, Lei 
Complementar Federal nº. 123/2006 e a Lei nº. 8.666/93 - 



Paraíba , 19 de Maio de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2604 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 21 
 

ALTERADA – PROCESSO LICITATÓRIO Nº. 029/2020, Pregão 
Eletrônico nº. 0.10.21/2020 - VIGÊNCIA: Do presente contrato tem 
vigência até 31/12/2020 a partir da data de assinatura do contrato. 
PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Monteiro 
/ANNA LORENA DE FARIAS LEITE NÓBREGA e as empresas 
RPF COMERCIAL EIRELI inscrito(a) no CNPJ/MF sob o nº 
03.217.016/0001-49 com o valor global de R$ 3.216,50 (Três mil, 
duzentos e dezesseis reais e cinquenta centavos)., Contrato 
Administrativo nº . 21.0.01/2020.  
  
Monteiro - PB, 07 de Maio de 2020. 
  
ANNA LORENA DE FARIAS LEITE NÓBREGA 
Prefeita 

Publicado por: 
Erinaldo Araújo Sousa 

Código Identificador:806F37E5 
 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MONTEIRO 
AVISO DE LICITAÇÃO REPUBLICAÇÃO - TOMADA DE 

PREÇO 0.2.005/2020 
 
A Comissão Permanente de Licitação da Prefeitura Municipal de 
Monteiro, através do Presidente da Comissão e Equipe de Apoio, 
TORNA PÚBLICA a abertura da licitação, TOMADA DE PREÇO 
0.2.005/2020, que tem por objeto a CONTRATAÇÃO DE 
EMPRESA PARA CONSTRUÇÃO DO SISTEMA DE 
ABASTECIMENTO DE ÁGUA DA CIDADE DE MONTEIRO, 
LOCALIZADO NO SÍTIO PITOMBEIRA, SICONV. 854663 E 
FUNASA 454/2017. Valor Estimado R$ 1.858.376,13 A sessão da 
licitação será realizada no dia 03 de Junho de 2020, às 08:30h (horário 
local), na sala de reuniões da CPL. Estando o edital e seus anexos 
disponíveis no setor de licitação da Prefeitura Municipal de Monteiro, 
à Rua Dr. Alcindo Bezerra de Menezes, n° 13, 1º Andar, Centro, 
Monteiro – PB, bem como no site do TCE 
https://tramita.tce.pb.gov.br/tramita/pages/main.jsf e no portal 
https://www.monteiro.pb.gov.br/licitacoes. Demais informações pelo 
telefone (83) 3351-1544 ou e-mail licitacaopmmonteiro@gmail.com. 
  
Monteiro-PB, 18 de Maio de 2020. 
  
ANNE RAFAELLE DE SANTA CRUZ MELO  
Presidente da Comissão 

Publicado por: 
Erinaldo Araújo Sousa 

Código Identificador:7E82FA36 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE OLIVEDOS 

 
GABINETE DO PREFEITO 

DECRETO Nº. 014, DE 18 DE MAIO DE 2020. 
 
DECRETO Nº 014/2020, DE 18 DE MAIO DE 2020. 
  

PRORROGA SITUAÇÃO DE EMERGÊNCIA NO 
MUNICÍPIO DE OLIVEDOS-PB E DÁ OUTRAS 
DISPOSIÇÕES. 

  
O Prefeito do Município de Olivedos, Estado da Paraíba, no uso de 
suas atribuições definidas na Lei Orgânica Municipal, e: 
  
CONSIDERANDO todas as motivações constantes no Decerto 
002/2020, acrescido da descoberta de casos de COVID-19 em cidades 
vizinhas, fazendo necessária a ampliação das ações de combate ao 
vírus. 
CONSIDERANDO o alinhamento de ações entre o Ente Municipal e 
o Estado da Paraíba, destacando-se o DECRETO Nº 40.242/2020, 
como forma de coordenação dos meios de defesa contra os impactos 
do Covid-19. 
  
DECRETA: 
  

Art. 1º Ficam prorrogadas, na sua integralidade, as disposições do 
Decreto 002/2020, de 17 de março de 2020, até o dia 31 de maio do 
corrente ano. 
Parágrafo Único. As aulas presenciais na rede municipal de ensino 
permanecerão suspensas por tempo indeterminado, até nova 
disposição. 
Art. 2º Ficam suspensas no território municipal, até o dia 31 de maio 
de 2020, o funcionamento de todas as atividades dispostas no Decreto 
40.242/2020 do Estado da Paraíba. 
§ 1º Do mesmo modo, constituem serviços essenciais, não incorrendo 
nas vedações dispostas no presente artigo: 
I. Estabelecimentos médicos, hospitalares, odontológicos, 
farmacêuticos, psicológicos, laboratórios de análises clínicas e as 
clínicas de fisioterapia e de vacinação, fixos ou ambulantes (a 
exemplo de veículo de coleta de sangue); 
II. Atendimentos veterinários, bem como os estabelecimentos 
comerciais de fornecimento de insumos e gêneros alimentícios 
pertinentes à área; 
III. Distribuição e comercialização de combustíveis e derivados e 
distribuidores e revendedores de água e gás; 
IV. Supermercados, mercados, açougues, peixarias, padarias e lojas de 
conveniência, ficando expressamente vedado o consumo de quaisquer 
gêneros alimentícios e bebidas no local; 
V. Produtores e/ou fornecedores de bens ou de serviços essenciais à 
saúde e à higiene; 
VI. Agências bancárias e casas lotéricas, nos termos do Decreto 
Estadual 40.141, de 26 de março de 2020; 
VII. Cemitérios e serviços funerários; 
VIII. Atividades de manutenção, reposição, assistência técnica, 
monitoramento e inspeção de equipamentos e instalações de máquinas 
e equipamentos em geral; 
IX. Segurança privada; 
X. Empresas de saneamento, energia elétrica, telecomunicações e 
internet; 
XI. Oficinas mecânicas, borracharias e lava jatos; 
XII. As lojas de autopeças, motopeças e insumos de informática, 
durante o prazo mencionado no caput, poderão funcionar, 
exclusivamente por meio de serviço de entrega de mercadorias 
(delivery), inclusive por aplicativos, vedado, em qualquer caso, o 
atendimento presencial de clientes dentro das suas dependências. 
XIII. Assistência social e atendimento à população em estado de 
vulnerabilidade; 
XIV. Atividades destinadas à manutenção e conservação do 
patrimônio e ao controle de pragas urbanas; 
XV. Os órgãos de imprensa e os meios de comunicação e 
telecomunicação em geral; 
XVI. Os serviços de assistência técnica e manutenção, vedada, em 
qualquer hipótese, a aglomeração de pessoas; 
XVII. Óticas e estabelecimentos que comercializem produtos 
médicos/hospitalares, que poderão funcionar, exclusivamente, por 
meio de entrega em domicílio, inclusive por aplicativos, e como ponto 
de retirada de mercadorias, vedando-se a aglomeração de pessoas; 
XVIII.Empresas prestadoras de serviços de mão-de-obra terceirizada. 
  
§ 2º Os estabelecimentos autorizados a funcionar por este decreto 
devem observar cumprimento pleno e irrestrito de todas as 
recomendações de prevenção e controle para o enfrentamento da 
COVID-19 expedidas pelas autoridades sanitárias competentes. 
§ 3º Os estabelecimentos autorizados a funcionar, por este decreto 
ficam obrigados a fornecer máscaras para todos os seus empregados, 
prestadores de serviço e colaboradores. 
  
Art. 3º Fica determinada a obrigatoriedade da utilização de máscaras 
de proteção facial, ainda que de produção artesanal ou caseira, a partir 
de 18 de maio de 2020, em todos os espaços públicos, vias públicas, 
transportes públicos coletivo e estabelecimentos comerciais e de 
serviços no âmbito do Município, sem prejuízo das recomendações de 
isolamento social e daquelas expedidas pelas autoridades sanitárias. 
  
§ 1º Os estabelecimentos deverão impedir a entrada e a permanência 
de pessoas que não estiverem utilizando máscara de proteção facial. 
§ 2º Todos os estabelecimento deverão informar, por meio de placas, 
a obrigatoriedade de uso de máscaras. 



Paraíba , 19 de Maio de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2604 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 22 
 

§ 3º A Prefeitura Municipal colocará à disposição em seu site oficial e 
nas suas redes sociais, modelo de placa em arquivo PDF, para 
impressão e fixação nos estabelecimentos pelos responsáveis. 
§ 4º Estabelecimentos deverão atuar para que haja espaçamento 
mínimo de 2 metros entre os usuários em filas de espera. 
  
Art. 4º Os estabelecimentos que prestem serviços essenciais deverão 
tomar as devidas medidas para impedir a entrada de mais de 08 (oito) 
pessoas em um mesmo ambiente. 
  
§ 1º Caberá ao Executivo Municipal tomar as devidas providências 
para dispersão aglomerações do mesmo tipo em praças e nas ruas da 
cidade. 
§ 2º O Chefe do Executivo oficiará a Polícia Militar solicitando apoio 
e dando autorização para dispersão de aglomerações que desrespeitem 
as determinações do caput do presente artigo e do parágrafo 1º. 
  
Art. 5º Este decreto entra em vigor na data de sua publicação, 
podendo as medidas dispostas ser reavaliadas a qualquer momento, de 
acordo com a situação epidemiológica do município. 
  
Gabinete do Prefeito, em 18 de maio de 2020. 
  
JOSÉ DE DEUS ANIBAL LEONARDO 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Christyan Gonçalves Aníbal 

Código Identificador:C0D6F6C8 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PICUÍ 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DE DISPENSA DE LICITAÇÃO 
 
PROCESSO: Exposição de Motivos nº DV00020/2020. OBJETO: 
CONTRATAÇÃO DE EMPRESA DE CONSTRUÇÃO CIVIL, 
PARA EXECUÇÃO DE OBRA DE REFORMA DAS UNIDADES 
BÁSICAS DE SAÚDE MASSAPÊ E JOÃO CESÁRIO DANTAS. 
FUNDAMENTO LEGAL: Art. 24, inciso I, da Lei Federal nº 
8.666/93 e suas alterações. AUTORIZAÇÃO: Secretaria da Saúde - 
Fms. RATIFICAÇÃO: Prefeito Constitucional, em 15/05/2020.  
 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:886A97EA 
 

GABINETE DO PREFEITO 
RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - DISPENSA Nº 

DV00020/2020 
 
Nos termos dos elementos constantes da respectiva Exposição de 
Motivos que instrui o processo e observado o parecer da Assessoria 
Jurídica, referente a Dispensa de Licitação nº DV00020/2020, que 
objetiva: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA DE CONSTRUÇÃO 
CIVIL, PARA EXECUÇÃO DE OBRA DE REFORMA DAS 
UNIDADES BÁSICAS DE SAÚDE MASSAPÊ E JOÃO CESÁRIO 
DANTAS; RATIFICO o correspondente procedimento e ADJUDICO 
o seu objeto a: JOAO HIGOR PINTO DIAS - R$ 31.877,82. 
  
Picuí - PB, 15 de Maio de 2020 
  
OLIVÂNIO DANTAS REMÍGIO 
Prefeito Constitucional  

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:E549EA94 
 

GABINETE DO PREFEITO 
EXTRATO DE CONTRATO 

 
OBJETO: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA DE CONSTRUÇÃO 
CIVIL, PARA EXECUÇÃO DE OBRA DE REFORMA DAS 
UNIDADES BÁSICAS DE SAÚDE MASSAPÊ E JOÃO CESÁRIO 

DANTAS. FUNDAMENTO LEGAL: Dispensa de Licitação nº 
DV00020/2020. DOTAÇÃO: Recursos Próprios do Município de 
Picuí: 20.700 - FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE (SEC SAÚDE) 
10.301.2004.1144 - 4.4.90.51.00.00. VIGÊNCIA: até o final do 
exercício financeiro de 2020.PARTES CONTRATANTES: Prefeitura 
Municipal de Picui e: CT Nº 00134/2020 - 15.05.20 - JOAO HIGOR 
PINTO DIAS - R$ 31.877,82.  

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:02AA74DB 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA Nº 301/2020 

 
O Secretário de Administração no uso das atribuições contidas no Art. 
12, inciso III da Lei Municipal nº 1335, de 26/03/2008, e 
considerando o disposto no Parecer PMP/PJM/Nº 343/2020 da 
Procuradoria Jurídica do Município. 
  
R E S O L V E: 
  
Conceder 30 (trinta) dias de férias ao servidor CÍCERO DA SILVA 
ALVES, matrícula nº 0000677, Gari, lotado na Secretaria Municipal 
de Infraestrutura, relativas ao período de 2018/2019, nos termos do 
Art. 77 do Estatuto dos Funcionários Públicos Civis de Picuí, 
contados os efeitos retroativos a partir de 01/06/2020 a 30/06/2020. 
  
Picuí-PB, 18 de maio de 2020. 
  
JEAN RONNIE DE AZEVEDO DANTAS 
Secretário de Administração  

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:94EB1FDD 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA Nº 302/2020 

 
O Secretário de Administração no uso das atribuições contidas no Art. 
12, inciso III da Lei Municipal nº 1335, de 26/03/2008, e 
considerando o disposto no Parecer PMP/PJM/Nº 342/2020 da 
Procuradoria Jurídica do Município. 
  
R E S O L V E: 
  
Conceder 30 (trinta) dias de férias a servidora MARIA DE 
LOURDES GOMES, matrícula nº 0000633, Gari, lotada na 
Secretaria Municipal de Infraestrutura, relativas ao período de 
2019/2020, nos termos do Art. 77 do Estatuto dos Funcionários 
Públicos Civis de Picuí, contados os efeitos retroativos a partir de 
01/06/2020 a 30/06/2020. 
  
Picuí-PB, 18 de maio de 2020. 
  
JEAN RONNIE DE AZEVEDO DANTAS 
Secretário de Administração  

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 
Código Identificador:9403249F 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº 303/2020 
 
O Secretário de Administração no uso das atribuições contidas no Art. 
12, inciso III da Lei Municipal nº 1335, de 26/03/2008, e 
considerando o disposto no Parecer PMP/PJM/Nº 344/2020 da 
Procuradoria Jurídica do Município. 
  
R E S O L V E: 
  
Conceder 15 (quinze) dias de férias à servidora MARIA DAS 
GRAÇAS DANTAS CAVALCANTE, matrícula nº 0000105, 
Bioquímica, lotada na Secretaria Municipal de Saúde, relativas ao 
período de 2018/2019, nos termos do Art. 77 do Estatuto dos 



Paraíba , 19 de Maio de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2604 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 23 
 

Funcionários Públicos Civis de Picuí, contados a partir de 18/05/2020 
a 01/06/2020. 
  
Picuí-PB, 18 maio de 2020. 
  
JEAN RONNIE DE AZEVEDO DANTAS 
Secretário de Administração  

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:F9F3CAF9 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA Nº 304/2020 

 
O Secretário da Administração no uso das atribuições contidas no Art. 
12, inciso III da Lei Municipal nº 1335, de 26/03/2008, e 
considerando o disposto no Parecer PMP/PJM/Nº 338/2020 da 
Procuradoria Jurídica do Município. 
  
R E S O L V E: 
  
Deferir o pedido de afastamento por falecimento do irmão a servidora 
GENIRA LUCIANO DE AZEVEDO, matrícula nº 0000454, 
Auxiliar de Serviços Gerais, lotado na Secretaria Municipal de Saúde, 
contados os efeitos retroativos a partir de 12/052020 a 19/05/2020. 
  
Picuí-PB, 18 de maio de 2020. 
  
JEAN RONNIE DE AZEVEDO DANTAS 
Secretário de Administração  

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 
Código Identificador:B69579C7 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº 305/2020 
 
O Secretário de Administração no uso das atribuições contidas no Art. 
12, inciso III da Lei Municipal nº 1335, de 26/03/2008, e 
considerando o disposto no Parecer PMP/PJM/Nº 336/2020 da 
Procuradoria Jurídica do Município. 
  
R E S O L V E: 
  
Conceder 180 (cento e oitenta) dias de Licença Gestante à servidora 
VALÉRIA FERNANDES DA SILVA, matrícula nº 0066591, 
Agente Comunitária de Saúde, lotada na Secretaria Municipal de 
Saúde, nos termos do Art. 158 da Lei Complementar nº 01/2008, 
alterado pela Lei Complementar nº 03/2010, contados os efeitos 
retroativos a partir de 13/05/2020 a 09/11/2020. 
  
Picuí-PB, 18 de maio de 2020. 
  
JEAN RONNIE DE AZEVEDO DANTAS 
Secretário de Administração 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:4CDCB338 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA Nº 307/2020 

 
O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO, no uso das atribuições 
contidas no Art. 12, inciso III da Lei Municipal nº 1335, de 
26/03/2008, 
  
Considerando o Estado de Emergência em Saúde Pública de 
Importância Nacional (ESPIN) decretado pelo Ministério da Saúde 
por meio da Portaria nº 188, de 03 de janeiro de 2020, em virtude da 
disseminação global da Infecção Humana pelo Coronavírus (Covid-
19), conforme decreto 7.616 de 17 de novembro de 2011; 
  

Considerando a declaração da condição de transmissão pandêmica 
sustentada da infecção humana pelo Coronavírus, anunciada pela 
Organização Mundial de Saúde em 11 de março de 2020; 
  
Considerandoa Portaria nº 454, de 20 de março de 2020, editada pelo 
Ministério da Saúde, declarando a Transmissão Comunitária do 
Coronavírus (Covid-19) em todo o território nacional; 
  
Considerando o Decreto Estadual 40.134, de 20 demarço de 2020, 
que declarou Estado de Calamidade Pública no Estado, para fins do 
artigo 65 da Lei Complementar nº 101 de 04 de maio de 2000, em 
razão da crise de saúde públicadecorrente da Pandemia do 
Coronavírus (COVID-19), e sua repercussão nas finanças públicas do 
Estado; 
  
Considerando a necessidade de deslocar as ações da Secretaria 
Municipal de Saúde para o atendimento dos casos de prevenção e 
combate ao Coronavírus (Covid-19); 
  
Considerandoo estabelecimento de medidas para enfrentamento a 
pandemia do novo coronavírus, através de publicação dos Decretos nº 
562/2020, de 23 de março de 2020 e nº 563/2020, de 31 de março de 
2020, 570/2020, de 16 de abril de 2020, 576/2020, de 30 de abril de 
2020 e 580/2020, de 13 de maio de 2020; 
  
Considerando que a partir da edição dos Decretos, váriosservidores 
requereram afastamento do trabalho em razão das situações ali 
enumeradas com justificativas integrarem grupos de risco; 
  
Considerando que o Governo Federal, através da Medida Provisória 
nº 927, de 22 de março de 2020, estabeleceu as medidas trabalhistas 
para enfrentamento do estado de calamidade pública reconhecido pelo 
Decreto Legislativo nº 6, de 20 de março de 2020, e da emergência de 
saúde pública de importância internacional decorrente do coronavírus 
(covid-19) e, entre elas, estão a antecipação de férias individuais (art. 
3º, II c/c arts. 6º a 10) e a concessão de férias coletivas (art. 3º, III c/c 
art. 11), inclusive, no tocante aos períodos aquisitivos que ainda não 
tenham transcorrido; 
  
Considerando que vários setores municipais demonstram a 
ociosidade dos servidores por falta de público para atendimento, bem 
como, também é patente a ausência de Equipamentos de Proteção 
Individual (EPI) pela impossibilidade de aquisição pela ausência no 
mercado; 
  
Considerando que os servidores da Secretaria Municipal de 
Educação, Cultura e Desporto estão com atividades suspensas desde o 
dia 23 de março de 2020, em virtude das disposições do Decreto nº 
562/2020, de mesma data; 
  
Considerando que de acordo com o Decreto nº 580/2020, de 13 de 
maio de 2020, em seus arts. 1º e 2º, permanecem suspensas as 
atividades em algumas repartições municipais; 
  
Considerando que os servidores à disposição de outros órgãos 
também encontram-se com atividades suspensas, o que demanda a 
necessidade de regramento de seus afastamentos. 
  
RESOLVE: 
  
Conceder 15 (quinze) dias de FÉRIAS COLETIVAS aos servidores 
abaixo relacionados, lotados na Secretaria Municipal de 
Administração, no período discriminado abaixo, relativos aos 
períodos aquisitivos ali enumerados: 
  
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
  

0000437 JOSE LUCIANO DE FARIAS 
19.05.2020 à 
02.06.2020 

2018/2019 

0000577 
MARILEIDE CRISTINA B. NEGREIROS 
SARAIVA 

19.05.2020 à 
02.06.2020 

2019/2020 

0065117 SEBASTIAO JOSÉ DOS SANTOS 
19.05.2020 à 
02.06.2020 

2018/2019 

  
Picuí-PB, 18 de maio de 2020.  



Paraíba , 19 de Maio de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2604 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 24 
 

JEAN RONNIE DE AZEVEDO DANTAS 
Secretário de Administração 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 
Código Identificador:35234957 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE POMBAL 

 
COMISSAO PERMANENTE DE LICITACAO 

RESULTADO JULGAMENTO RECURSO PROPOSTA 
TOMADA DE PREÇO Nº 001/2020 

 
OBJETO: Execução de Obra civil pública de Pavimentação e 
drenagem de diversas ruas da cidade de Pombal - PB. 
  
A PREFEITURA MUNICIPAL DE POMBAL torna público para 
conhecimento dos interessados que após análise do recurso 
administrativo manejado pela empresa Macário Pré moldados e 
Metalúrgica Ltda-EPP, a Comissão de licitação DECIDIU pelo 
CONHECIMENTO e no mérito pelo IMPROVIMENTO do recurso. 
Decisão essa que foi acolhida pelo prefeito do Município de Pombal-
PB. Com a decisão, fica inalterado o julgamento inicial. Maiores 
informações e obtenção de cópia do julgamento, no departamento de 
licitações, no prédio sede da Prefeitura Municipal de Pombal situada 
na Praça Mons. Valeriano Pereira, 15, 1º andar, Centro, Pombal-PB, 
no horário das 08h:00min as 13h:00min ou pelo fone: (83) 3431-2204 
ramal: 205. 
  
Pombal, 15 de Maio de 2020. 
  
ERISTON DE ABRANTES PONTES 
Presidente da CPL 

Publicado por: 
Eriston de Abrantes Pontes 

Código Identificador:51E7993C 
 

COMISSAO PERMANENTE DE LICITACAO 
TERMO DE ADJUDICAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 

0018/2020 
 
OBJETO: AQUISIÇÃO DE MATERIAIS DE EXPEDIENTE E 
DIDÁTICOS 
  
O PREGOEIRO OFICIAL DO MUNICÍPIO DE POMBAL, 
ESTADO DA PARAÍBA, no uso das atribuições que lhe foram 
conferidas através da Portaria nº 002/2020, de 02/01/2020, e 
observadas as disposições da Lei Federal nº 10.520, de 17 de Julho de 
2002 e subsidiariamente a Lei Federal nº 8.666, de 21 de Junho de 
1993; Lei Complementar nº 123, de 14 de Dezembro de 2006; 
Decreto Municipal nº 1.353, de 26 de Março de 2009; Decreto 
Municipal nº 1.462, de 25 de Janeiro de 2011; e legislação pertinente, 
consideradas as alterações posteriores das referidas normas, R E S O 
L V E: 
ADJUDICAR o resultado da licitação, modalidade Pregão Presencial 
nº 0018/2020, que objetiva o Registro de Preços para: AQUISIÇÃO 
DE MATERIAIS DE EXPEDIENTE E DIDÁTICOS; com base nos 
elementos constantes do processo correspondente, a: 
  
- ANDERTON CAVALCANTE SOUTO. 
CNPJ: 32.056.101/0001-70. 
Valor: R$ 121.853,90. 
- ELRY ANTONIO DE SANTANA - ME. 
CNPJ: 03.120.645/0001-56. 
Valor: R$ 122.978,10. 
- JANEFRAN DA COSTA GERMANO. 
CNPJ: 17.992.219/0001-17. 
Valor: R$ 140.725,41. 
- NILDO FREITAS DANTAS ME. 
CNPJ: 01.034.997/0001-63. 
Valor: R$ 153.578,60. 
- OSEAS MARTINS FERREIRA. 
CNPJ: 09.344.201/0002-61. 
Valor: R$ 29.392,30. 

- TECMIX TECNOLOGIA COMERCIO E SERVICOS EIRELI. 
CNPJ: 05.301.712/0001-64. 
Valor: R$ 60.006,87. 
  
Pombal - PB, 15 de Maio de 2020. 
 
LEONARDO FARIAS DA SILVA 
Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 
Leonardo Farias da Silva 

Código Identificador:C1BB5100 
 

COMISSAO PERMANENTE DE LICITACAO 
TERMO DE ADJUDICAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 

001/2020 
 
OBJETO: AQUISIÇÃO DE GÊNEROS ALIMENTÍCIOS, 
DESTINADOS À ALIMENTAÇÃO ESCOLAR DOS ALUNOS 
MATRICULADOS NA REDE DE ENSINO MUNICIPAL E 
DEMAIS SECRETARIAS 
  
O PREGOEIRO OFICIAL DO MUNICÍPIO DE POMBAL, 
ESTADO DA PARAÍBA, no uso das atribuições que lhe foram 
conferidas através da Portaria nº 060/2019, de 29/04/2019, e 
observadas as disposições da Lei Federal nº 10.520, de 17 de Julho de 
2002 e subsidiariamente a Lei Federal nº 8.666, de 21 de Junho de 
1993; Lei Complementar nº 123, de 14 de Dezembro de 2006; 
Decreto Municipal nº 1.353, de 26 de Março de 2009; Decreto 
Municipal nº 1.462, de 25 de Janeiro de 2011; e legislação pertinente, 
consideradas as alterações posteriores das referidas normas, 
  
R E S O L V E: 
  
ADJUDICAR o resultado da licitação, modalidade Pregão Presencial 
nº 001/2020, que objetiva o Registro de Preços para: AQUISIÇÃO 
DE GÊNEROS ALIMENTÍCIOS, DESTINADOS À 
ALIMENTAÇÃO ESCOLAR DOS ALUNOS MATRICULADOS 
NA REDE DE ENSINO MUNICIPAL E DEMAIS SECRETARIAS; 
com base nos elementos constantes do processo correspondente, a: 
  
- FRANCILEIDE GOMES DE ALMEIDA-ME. 
CNPJ: 08.510.807/0001-86. 
Valor: R$ 91.235,99. 
- JOSE FREITAS. 
CNPJ: 09.341.462/0001-47. 
Valor: R$ 699.563,66.. 
- MARCONELDO DANTAS GOMES-ME (FRIGORIFICO 
CARNES E CIA). 
CNPJ: 09.485.318/0001-84. 
Valor: R$ 870.373,44. 
- RUBENS SOUSA LOPES. 
CNPJ: 14.528.882/0001-77. 
Valor: R$ 328.994,14. 
- SEVERINO MANOEL DE SOUSA - ME (PANIFICADORA BOM 
JESUS). 
CNPJ: 03.099.902/0001-15. 
Valor: R$ 278.604,36. 
- SIDNEY ROBSON MATOS PEREIRA-ME. 
CNPJ: 13.063.596/0001-10. 
Valor: R$ 164.124,56. 
- WESLEY EMANUEL SOARES NOGUEIRA. 
CNPJ: 19.164.442/0001-00. 
Valor: R$ 107.549,96. 
  
Pombal - PB, 18 de Maio de 2020. 
 
LEONARDO FARIAS DA SILVA 
Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 
Leonardo Farias da Silva 

Código Identificador:1FBEBDD2 
 

GABINETE 
DECRETO Nº 2.122, DE 18 DE MAIO DE 2020 



Paraíba , 19 de Maio de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2604 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 25 
 

DECRETA LUTO OFICIAL POR TRÊS DIAS NO 
MUNICÍPIO DE POMBAL, ESTADO DA 
PARAÍBA, EM DECORRÊNCIA DO 
LAMENTÁVEL FALECIMENTO DO EX-
GOVERNADOR PARAIBANO WILSON LEITE 
BRAGA. 

  
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
POMBAL, Estado da Paraíba, no uso das atribuições que lhe 
conferem a Lei Orgânica Municipal e as demais legislações aplicáveis 
à espécie e 
  
CONSIDERANDO o falecimento do honroso Wilson Leite Braga, 
aos 88 anos de idade, ocorrido na Capital João Pessoa. 
  
CONSIDERANDO que durante seu mandato de Governador o 
homenageado, em muito contribuiu para o engrandecimento de nosso 
Município, a exemplo da construção de uma ponte que liga Pombal a 
São Domingos. 
  
CONSIDERANDO o homem íntegro que foi sempre lembrado como 
um grande político paraibano que deixou como exemplo e modelo de 
dignidade sua história de vida. 
  
CONSIDERANDO, finalmente, que é dever do Poder Público 
pombalense render justas homenagens àqueles que com o seu 
trabalho, exemplo e dedicação, contribuíram para o engrandecimento 
desse município. 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1.° Decretar luto oficial por três dias no Município de Pombal, 
Estado da Paraíba. 
  
Art. 2.° O presente Decreto entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Gabinete do Prefeito Constitucional do Município de Pombal, Estado 
da Paraíba, em 18 de Maio de 2020. 
  
ABMAEL DE SOUSA LACERDA 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Fernanda Priscila de Souza Bandeira 

Código Identificador:4425C120 
 

GABINETE 
DECRETO Nº 2.123, DE 18 DE MAIO DE 2020 

 
Decreta LUTO OFICIAL por três dias no município 
de Pombal, Estado da Paraíba, em razão do 
lamentável falecimento do médico ortopedista Oriel 
Brilhante Oliveira. 

  
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
POMBAL, Estado da Paraíba, no uso das atribuições que lhe 
conferem a Lei Orgânica Municipal e as demais legislações aplicáveis 
à espécie e; 
  
CONSIDERANDO o falecimento do médico pombalense Oriel 
Brilhante Oliveira, ocorrido domingo (17 de Maio de 2020), na capital 
paraibana, aos setenta e sete anos de idade; 
  
CONSIDERANDO, finalmente, que é dever do Poder Público 
pombalense render justas homenagens aqueles que com seu trabalho e 
legado, nos deixou grandes exemplos de homem de bem. 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1° Decretar luto oficial por três dias no Município de Pombal, 
Estado da Paraíba. 
  
Art. 2° O presente Decreto entra em vigor na data de sua publicação. 
  

Gabinete do Prefeito Constitucional do Município de Pombal, Estado 
da Paraíba, em 18 de Maio de 2020. 
  
ABMAEL DE SOUSA LACERDA 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Fernanda Priscila de Souza Bandeira 

Código Identificador:3D205E27 
 

GABINETE 
PORTARIA GP/PMP Nº 073/2020 

 
O Prefeito Constitucional de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das 
atribuições que lhes são permitidas pelo art. 23, inciso XIII e demais 
instrumentos normativos pertinentes, 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º -EXONERAR o(a) Sr(a). Mayane Rislany Fernandes de 
Sousa, do cargo em comissão de Diretora do Departamento de 
Administração e Finanças, Símbolo DAS, vinculado(a) a Secretaria 
de Saúde desta Prefeitura Municipal. 
  
Art. 2º - Proceda-se com as anotações de praxe em sua pasta e a baixa 
de seu assentamento funcional. 
  
Art. 3º - Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Gabinete do Prefeito Constitucional de Pombal, Estado da Paraíba, em 
18 de maio de 2020. 
  
ABMAEL DE SOUSA LACERDA 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Fernanda Priscila de Souza Bandeira 

Código Identificador:37D66F7A 
 

GABINETE 
PORTARIA GP/PMP Nº 074/2020 

 
O Prefeito Constitucional de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das 
atribuições que lhes são permitidas pelo art. 23, inciso XIII e demais 
instrumentos normativos pertinentes, 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º -NOMEAR, o(a) Sr(a). Mayane Rislany Fernandes de 
Sousa, no cargo público em comissão de Diretora do Departamento 
de Recursos Humanos, Símbolo DAS, vinculado à Secretaria de 
Administração, servindo-lhe de título a presente portaria até ulterior 
deliberação. 
  
Art. 2º - Proceda-se com as anotações de praxe em sua pasta 
funcional, com produção dos efeitos decorrentes. 
  
Art. 3º - Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Gabinete do Prefeito Constitucional de Pombal, Estado da Paraíba, em 
18 de maio de 2020. 
  
ABMAEL DE SOUSA LACERDA 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Fernanda Priscila de Souza Bandeira 

Código Identificador:E6DB7F1A 
 

GABINETE 
PORTARIA GP/PMP Nº 075/2020 

 
O Prefeito Constitucional de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das 
atribuições que lhes são permitidas pelo art. 23, inciso XIII e demais 
instrumentos normativos pertinentes, 
  
RESOLVE:  



Paraíba , 19 de Maio de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2604 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 26 
 

Art. 1º -NOMEAR, o(a) Sr(a). Edilene Fernandes de Almeida 
Pereira, no cargo público em comissão de Diretora do 
Departamento de produção e Abastecimento, Símbolo DAS, 
vinculado à Secretaria de Agricultura e Abastecimento, servindo-lhe 
de título a presente portaria até ulterior deliberação. 
  
Art. 2º - Proceda-se com as anotações de praxe em sua pasta 
funcional, com produção dos efeitos decorrentes. 
  
Art. 3º - Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
embora seus efeitos sejam retroativos a 04 de maio de 2020. 
  
Gabinete do Prefeito Constitucional de Pombal, Estado da Paraíba, em 
18 de maio de 2020. 
  
ABMAEL DE SOUSA LACERDA 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Fernanda Priscila de Souza Bandeira 

Código Identificador:BE348CBE 
 

GABINETE 
HOMOLOGAÇÃO PREGÃO PRESENCIAL N° 0018/2020 

 
Pombal - PB, 18 de Maio de 2020. 
  
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE POMBAL, 
ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições legais, 
R E S O L V E: 
HOMOLOGAR o resultado da licitação, modalidade Pregão 
Presencial nº 00018/2020, que objetiva o Registro de Preços para: 
AQUISIÇÃO DE MATERIAIS DE EXPEDIENTE E DIDÁTICOS; 
com base nos elementos constantes do processo correspondente, os 
quais apontam como proponente(s) vencedor(es): 
  
- ANDERTON CAVALCANTE SOUTO. 
CNPJ: 32.056.101/0001-70. 
Valor: R$ 121.853,90. 
- ELRY ANTONIO DE SANTANA - ME. 
CNPJ: 03.120.645/0001-56. 
Valor: R$ 122.978,10. 
- JANEFRAN DA COSTA GERMANO. 
CNPJ: 17.992.219/0001-17. 
Valor: R$ 140.725,41. 
- NILDO FREITAS DANTAS ME. 
CNPJ: 01.034.997/0001-63. 
Valor: R$ 153.578,60. 
- OSEAS MARTINS FERREIRA. 
CNPJ: 09.344.201/0002-61. 
Valor: R$ 29.392,30. 
- TECMIX TECNOLOGIA COMERCIO E SERVICOS EIRELI. 
CNPJ: 05.301.712/0001-64. 
Valor: R$ 60.006,87. 
  
Publique-se e cumpra-se. 
  
ABMAEL DE SOUSA LACERDA 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Leonardo Farias da Silva 

Código Identificador:4F53C3F0 
 

GABINETE 
HOMOLOGAÇÃO PREGÃO PRESENCIAL N° 001/2020 

 
Pombal - PB, 18 de Maio de 2020. 
  
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE POMBAL, 
ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições legais, 
R E S O L V E: 
HOMOLOGAR o resultado da licitação, modalidade Pregão 
Presencial nº 001/2020, que objetiva o Registro de Preços para: 
AQUISIÇÃO DE GÊNEROS ALIMENTÍCIOS, DESTINADOS À 
ALIMENTAÇÃO ESCOLAR DOS ALUNOS MATRICULADOS 

NA REDE DE ENSINO MUNICIPAL E DEMAIS SECRETARIAS; 
com base nos elementos constantes do processo correspondente, os 
quais apontam como proponente(s) vencedor(es): 
  
- FRANCILEIDE GOMES DE ALMEIDA-ME. 
CNPJ: 08.510.807/0001-86. 
Valor: R$ 91.235,99. 
- JOSE FREITAS. 
CNPJ: 09.341.462/0001-47. 
Valor: R$ 699.563,66. 
- MARCONELDO DANTAS GOMES-ME (FRIGORIFICO 
CARNES E CIA). 
CNPJ: 09.485.318/0001-84. 
Valor: R$ 870.373,44. 
- RUBENS SOUSA LOPES. 
CNPJ: 14.528.882/0001-77. 
Valor: R$ 328.994,14. 
- SEVERINO MANOEL DE SOUSA - ME (PANIFICADORA BOM 
JESUS). 
CNPJ: 03.099.902/0001-15. 
Valor: R$ 278.604,36. 
- SIDNEY ROBSON MATOS PEREIRA-ME. 
CNPJ: 13.063.596/0001-10. 
Valor: R$ 164.124,56. 
- WESLEY EMANUEL SOARES NOGUEIRA. 
CNPJ: 19.164.442/0001-00. 
Valor: R$ 107.549,96. 
  
Publique-se e cumpra-se. 
  
ABMAEL DE SOUSA LACERDA 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Leonardo Farias da Silva 

Código Identificador:0349E94C 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PRINCESA ISABEL 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PRINCESA ISABEL 

HOMOLOGAÇÃO DO PREGÃO PRESENCIAL Nº 007/2020 
 
Nos termos do relatório final apresentado pelo Pregoeiro Oficial e 
observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 
Presencial nº 00007/2020, que objetiva: Contratação de pessoa(s) 
jurídica(s) para prestar o fornecimento parcelada de gêneros 
alimentícios destinados as diversas Secretarias deste município, 
conforme termo de referência; HOMOLOGO o correspondente 
procedimento licitatório em favor de: Antônio Henriques da Silva 
ME, CNPJ: 06.177.525/0001-83, com o valor total de R$ 602.119,75 
(seiscentos e dois mil cento e dezenove reais e setenta e cinco 
centavos) pelos lotes 3, 4, 5, 7, 8; Roberval Paulino ME, CNPJ: 
09.082.705/0001-70, com o valor total de R$ 414.409,60 
(quatrocentos e quatorze mil quatrocentos e nove reais e sessenta 
centavos) pelos lotes 1, 2, 6. 
  
Princesa Isabel - PB, 18 de Maio de 2020 
  
RICARDO PEREIRA DO NASCIMENTO 
Prefeito 

Publicado por: 
Manoel Francelino de Sousa Neto 
Código Identificador:BE796244 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PRINCESA ISABEL 

HOMOLOGAÇÃO DO PREGÃO PRESENCIAL Nº 008/2020 
 
Nos termos do relatório final apresentado pelo Pregoeiro Oficial e 
observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 
Presencial nº 00008/2020, que objetiva: Contratação de pessoa(s) 
jurídica(s) para prestar fornecimento de materiais de limpeza e 
utensílios para atender as necessidades das diversas Secretarias do 
Município de Princesa Isabel, conforme termo de referência; 
HOMOLOGO o correspondente procedimento licitatório em favor de: 



Paraíba , 19 de Maio de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2604 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 27 
 

Antônio Henriques da Silva ME, CNPJ: 06.177.525/0001-83, com o 
valor total de R$ 615.139,40 (seiscentos e quinze mil cento e trinta e 
nove reais e quarenta centavos), pelos lotes 4, 5, 7, 9; Evani Donato 
dos Santos, CNPJ: 18.782.958/0001-47, com o valor total de R$ 
148.620,00 (cento e quarenta e oito mil seiscentos e vinte reais), pelos 
lotes 2, 6, 8, 10; ROBERVAL PAULINO ME, CNPJ: 
09.082.705/0001-70, com o valor total de R$ 381.549,90 (trezentos e 
oitenta e um mil quinhentos e quarenta e nove reais e noventa 
centavos), pelos lotes 1, 3. 
  
Princesa Isabel - PB, 18 de Maio de 2020 
  
RICARDO PEREIRA DO NASCIMENTO 
Prefeito 

Publicado por: 
Manoel Francelino de Sousa Neto 
Código Identificador:58342B64 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PRINCESA ISABEL 

RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO DA DISPENSA Nº 021/2020 
 
Nos termos dos elementos constantes da respectiva Exposição de 
Motivos que instrui o processo e observado o parecer da Assessoria 
Jurídica, referente a Dispensa de Licitação nº DP00021/2020, que 
objetiva: Contratação direta da pessoa jurídica Vinicius de Morais 
Dantas, CNPJ: 24.231.079/0001-20 para fornecimento de álcool em 
gel e máscaras para atender as necessidades da Secretaria de Saúde do 
Município de Princesa Isabel no combate ao COVID-19, conforme 
especificações contidas no termo de referência; RATIFICO o 
correspondente procedimento e ADJUDICO o seu objeto a: 
VINICIUS DE MORAIS DANTAS, CNPJ: 24.231.079/0001-20, com 
o valor total de R$ 92.500,00 (noventa e dois mil e quinhentos reais). 
  
Princesa Isabel - PB, 18 de Maio de 2020 
  
RICARDO PEREIRA DO NASCIMENTO 
Prefeito 

Publicado por: 
Manoel Francelino de Sousa Neto 

Código Identificador:40A87D1B 
 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PRINCESA ISABEL 
EXTRATO DE CONTRATO Nº 109/2020 DA DISPENSA Nº 

021/2020 
 
Contratante: Prefeitura de Princesa Isabel. Contratada: VINICIUS 
DE MORAIS DANTAS, CNPJ: 24.231.079/0001-20. Valor: R$ 
92.500,00 (noventa e dois mil e quinhentos reais).Objeto: 
Contratação direta da pessoa jurídica Vinicius de Morais Dantas, 
CNPJ: 24.231.079/0001-20 para fornecimento de álcool em gel e 
máscaras para atender as necessidades da Secretaria de Saúde do 
Município de Princesa Isabel no combate ao COVID-19, conforme 
especificações contidas no termo de referência. Fundamento Legal: 
Dispensa de Licitação nº DP00021/2020. Fonte de Recursos: 
Recursos ordinários do Fundo Municipal de Saúde. Recursos do 
Combate ao COVID – 19. Dotação: 08.00 FUNDO MUNICIPAL DE 
SAUDE, 10.122.2048.2162 (ENFRENTAMENTO EMERGÊNCIA 
SAÚDE – COVID – 19), 2140000.00 (TRANSF. FUNDO A FUNDO 
RECURSOS DO SUS – GOV. FEDERAL - CUSTEIO), 3.3.90.30.00 
(MATERIAL DE CONSUMO); 10.122.2048.2162 
(ENFRENTAMENTO EMERGÊNCIA SAÚDE – COVID – 19), 
2130000.00 (TRANSF. FUNDO A FUNDO RECURSOS DO SUS – 
GOV. ESTADUAL - CUSTEIO), 3.3.90.30.00 (MATERIAL DE 
CONSUMO); 10.122.2048.2162 (ENFRENTAMENTO 
EMERGÊNCIA SAÚDE – COVID – 19), 2110000.00 (RECURSOS 
DE IMPOSTOS E TRANSF. DE IMPOSTOS), 3.3.90.30.00 
(MATERIAL DE CONSUMO), conforme QDD 2020, ficando 
automaticamente incorporadas as dotações do orçamento anual (LOA) 
aprovado por lei para o exercício seguinte. Vigência: 06 (seis) 
meses.Partes Contratantes: Ricardo Pereira do Nascimento (pela 
contratante) e o Sr. Vinicius De Morais Dantas (pela contratada). 
  
Princesa Isabel - PB, 19 de Maio de 2020 
  

RICARDO PEREIRA DO NASCIMENTO 
Prefeito 

Publicado por: 
Manoel Francelino de Sousa Neto 
Código Identificador:06554CF2 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PRINCESA ISABEL 
ERRATA DA RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO DA 

DISPENSA Nº 019/2020 
 
A Prefeitura de Princesa Isabel/PB, através do seu Presidente, vem 
tornar público que nas publicação da Ratificação e Adjudicação da 
Dispensa Nº 019/2020, publicada no Diário Oficial dos Municípios 
do Estado da Paraíba (FAMUP) (Edição: 18/05/2020 - Pag.: 11) onde 
se LÊ: com o valor total de R$ 17.500,00 (dezessete mil e quinhentos 
reais), LEIA-SE: com o valor total de R$ 35.000,00 (trinta e cinco 
mil reais), e aindaonde se LÊ: Princesa Isabel - PB, 04 de Maio de 
2020, LEIA-SE: Princesa Isabel - PB, 14 de Maio de 2020. 
  
Princesa Isabel/PB, 18 de Maio de 2020 
  
SILVINO ALBERTO FÉLIX ISIDIO 
Presidente da CPL 

Publicado por: 
Manoel Francelino de Sousa Neto 
Código Identificador:E8121469 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PRINCESA ISABEL 

ERRATA DO EXTRATO DE CONTRATO Nº 076/2020 DA 
DISPENSA Nº 019/2020 

 
A Prefeitura de Princesa Isabel/PB, através do seu Presidente, vem 
tornar público que nas publicação do Extrato de Contrato Nº 
076/2020 da Dispensa Nº 019/2020, publicada no Diário Oficial dos 
Municípios do Estado da Paraíba (FAMUP) (Edição: 18/05/2020 - 
Pag.: 11) onde se LÊ: com o valor total de R$ 17.500,00 (dezessete 
mil e quinhentos reais), LEIA-SE: com o valor total de R$ 35.000,00 
(trinta e cinco mil reais), e aindaonde se LÊ: Princesa Isabel - PB, 05 
de Maio de 2020, LEIA-SE: Princesa Isabel - PB, 15 de Maio de 
2020. 
  
Princesa Isabel/PB, 18 de Maio de 2020 
  
SILVINO ALBERTO FÉLIX ISIDIO 
Presidente da CPL 

Publicado por: 
Manoel Francelino de Sousa Neto 

Código Identificador:B33ED0EC 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO DOMINGOS 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

RESULTADO DA FASE DE PROPOSTAS TÉCNICA E DE 
PREÇOS - TOMADA DE PREÇOS Nº 00001/2020 

 
OBJETO: Contratação de serviços técnicos especializados visando o 
planejamento, a organização, a execução e a realização de concurso 
público para o provimento dos cargos do quadro de pessoal da 
Prefeitura Municipal de São Domingos. Com base nos elementos 
apresentados no processo, verifica-se o seguinte resultado: 
CONTEMAX – CONSULTORIA TÉCNICA E PLANEJAMENTO 
LTDA – Valor: R$ 18.000,00. Assim, a empresa foi considerada 
vencedora do certame por apresentar a proposta mais vantajosa para a 
administração. O acesso ao processo está disponível aos interessados 
para conhecimento do inteiro teor da decisão da comissão. Dos atos 
decorrentes do procedimento licitatório, caberão recursos nos termos 
do Art. 109, da Lei Federal nº. 8.666/93 e suas alterações. Maiores 
informações poderão ser obtidas junto a Comissão Permanente de 
Licitação, Rua Projetada, S/N - Centro – São Domingos- PB, no 
horário das 08:00 as 12:00 horas dos dias úteis. 
  
São Domingos - PB, 18 de maio de 2020 
  



Paraíba , 19 de Maio de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2604 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 28 
 

JOABE DE SÁ LOURENÇO 
Presidente da Comissão  

Publicado por: 
Joabe de Sá Lourenço 

Código Identificador:511BBE51 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SAPÉ 

 
GABINETE DO PREFEITO 

DECRETO Nº 2785/2020 
 

DISPÕE SOBRE MEDIDAS PARA 
ENFRENTAMENTO DA EMERGÊNCIA DE 
SAÚDE PÚBLICA DE IMPORTÂNCIA 
INTERNACIONAL DECORRENTE DA 
INFECÇÃO HUMANA PELO NOVO COVID – 19 
E DÁ OUTRAS PROVIDÊNCIAS. 

  
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE SAPÉ, Paraíba, no uso das 
atribuições que lhe confere a Lei Orgânica e demais disposições 
aplicáveis, e ainda, 
Considerando que a saúde é direito de todos e dever do Estado, 
garantido mediante políticas sociais econômicas que visem a redução 
do risco de doença e de outros agravos e ao acesso universal e 
igualitário às ações e serviços para sua promoção, proteção e 
recuperação, na forma do artigo 196 da Constituição da República; 
Considerando a Declaração de Emergência em Saúde Pública de 
Importância Internacional pela Organização Mundial de Saúde, em 30 
de janeiro de 2020 e a classificação de pandemia pela Organização 
Mundial de Saúde, no dia 11 de março de 2020; 
Considerando que a situação requer medidas urgentes de 
prevenção, controle e contenção de riscos, danos à saúde pública, 
a fim de evitar a disseminação da doença no município de Sapé; 
Considerando a Portaria nº 188/GM/MS, de 4 de fevereiro de 2020, 
que declara emergência em Saúde Pública de Importância Nacional 
(ESPIN) e a Lei Federal nº 13.979/2020, que dispõe sobre as medidas 
de enfrentamento da emergência de saúde pública de importância 
internacional decorrente do coronavírus (COVID – 19), regulamento 
pelo Decreto nº 10.282 de 20 de março de 2020, da Presidência da 
República; 
CONSIDERANDO que o município de sapé publicou do Decreto nº 
2769/2020, 2770/2020, 2772/2020, 2773/2020, 2776/2020, 
2777/2020, 2778/2020, 2781/2020 e 2783 /2020, que estabelece 
medidas de enfrentamento da emergência de saúde pública de 
importância internacional decorrente da infecção humana pelo novo 
COVID – 19; 
CONSIDERANDO que o aumento de casos suspeitos e o registro do 
primeiro óbito de pessoa residente no município, bem como, a 
Decretação de Estado de Calamidade Pública no município de Sapé; 
CONSIDERANDO que praças e logradouros públicos são locais de 
habitual concentração de pessoas e, mesmo com os alertas emitidos 
pelas autoridades sanitárias, tem se mantido concentrações; 
CONSIDERANDO o Decreto Federal nº 10.282, de 20 de março de 
2020 que define serviços postais como atividades essenciais ao 
atendimento das necessidades inadiáveis da comunidade, que não 
atendidos, colocam em risco a sobrevivência, à saúde ou a segurança 
da população; 
  
DECRETA; 
  
Art. 1 º Preservando-se as medidas previstas nos Decretos Municipais 
números 2769/2020, 2770/2020, 2772/2020, 2773/2020, 2776/2020, 
2777/2020, 2778/2020, 2781/2020 e 2783/2020, fica estabelecido o 
seguinte: 
I – Todas as medidas restritivas previstas nos Decretos dispostos no 
caput serão mantidas, garantindo-se o funcionamento das atividades 
autorizadas, respeitando-se as normas de prevenção ao contágio da 
infecção causada pelo COVID- 19; 
II – Todos os prazos com termino antes do dia 03 de junho de 2020, 
disciplinados nos Decretos emitidos, disposto no caput, especialmente 
os previstos no art. 6º do Decreto nº 2770/2020, art. 5º. VII. Do 
Decreto nº 2772/2020, art. 2º. do Decreto nº 2773/2020, artigos 1º e 3º 
do Decreto nº 2776 e art. 2º do Decreto nº 2777/2020 e prorrogados 

no Decreto nº 2781/2020, serão prorrogados até o dia 03 de junho 
de 2020. 
Art. 2º. Sem prejuízo das medidas emitidas nos Decretos dispostos no 
caput, permanecem suspensos, dentre outros: 
I – Academias, ginásios e centros esportivos públicos e privados; 
II – Shoppings, galerias, centros comerciais, bares, restaurantes, casas 
de festa, casas noturnas, boates e estabelecimentos similares; 
III – Circos, parques de diversão e estabelecimentos congêneres, 
públicos e privados; 
IV – Lojas e estabelecimentos comerciais; 
§ 1º. No período referido no art. 1º, II, restaurantes, lanchonetes, bares 
e estabelecimentos congêneres poderão funcionar para entrega à 
domicilio, inclusive por aplicativo e como pontos de coleta pelos 
próprios clientes; 
§ 2º. No período referido no art. 1º, II, lojas e estabelecimentos 
comerciais poderão funcionar, EXCLUSIVAMENTE por meio de 
entrega de mercadorias, inclusive por aplicativos, VEDADO, em 
qualquer caso, o atendimento presencial de clientes dentro das suas 
dependências; 
§ 3º. Não incorrem na vedação de que trata este artigo o 
funcionamento das seguintes atividades e serviços: 
I – estabelecimentos médicos, hospitalares, odontológicos, 
farmacêuticos, psicológicos, laboratórios de análises clinicas, clinicas 
de fisioterapia e de vacinação; 
II – Clinicas e hospitais veterinários, bem como estabelecimentos 
comerciais de fornecimento de insumos e gêneros alimentícios 
pertinentes à área; 
III – Distribuição e comercialização de combustíveis e derivados e 
distribuidora e revendedora de água e gás; 
IV – Supermercados, mercados, açougues, peixarias, padarias e lojas 
de conveniência situadas em postos de gasolina, ficando vedado o 
consumo de quaisquer gêneros alimentícios e bebidas no local; 
V – Produtos e/ou fornecedores de bens ou de serviços essenciais à 
saúde e a higiene; 
VI – Feiras livres, desde que observadas as boas práticas impostas 
pela Secretaria de Saúde, Vigilância Sanitária ou qualquer órgão 
competente na fiscalização e regulamentação de medidas em saúde 
pública, podendo a Administração Pública por meio da Secretária de 
Agricultura deliberar sobre o funcionamento ou não em qualquer dia 
da semana a fim de resguardar o acesso a população dos produtos de 
baixo custo provenientes de pequenos produtores e agricultura 
familiar; 
VII – Agências bancárias e casas lotéricas, nos termos dos Decretos já 
emitidos, com observância as recomendações dispostas na 
RECOMENDAÇÃO CONJUNTA Nº 06/2020 expedida no 
Procedimento Administrativo nº 002.2020.014241 do Ministério 
Público da Paraíba e Procon; 
VIII – cemitérios e serviços funerários; 
IX – atividades e serviços de manutenção, reposição, assistências 
técnicas, monitoramento e inspeção de equipamentos e instalações de 
maquinas e equipamentos em geral, incluindo equipamentos de 
refrigeração e climatização, vedada em qualquer hipótese 
aglomeração de pessoas; 
X – Segurança privada; 
XI – Empresas de saneamento, energia elétrica, telecomunicações e 
internet; 
XII – Concessionárias de veículos automotores e motocicletas, 
oficinas mecânicas, borracharias e lava jatos; 
XIII – Assistência social e atendimento à população em estado de 
vulnerabilidade; 
XIV – Atividades destinadas à manutenção e conservação do 
patrimônio e ao controle de pragas urbanas; 
XV – Imobiliárias, cujo atendimento ao público deve ser feito com a 
adoção de todas as recomendações e determinações para não permitir 
a aglomeração de pessoas; 
XVI – Óticas e estabelecimentos que comercializem produtos 
médicos/hospitalares que poderão funcionar, exclusivamente, por 
meio de entrega em domicilio, inclusive por aplicativo, e retirada com 
ponto de retirada de mercadorias, vedando-se aglomerações de 
pessoas; 
XVII – A EMPRESA BRASILEIRA DE CORREIROS E 
TELEGRÁFOS, de acordo com o Decreto nº 10.282 /2020, que trata 
de serviço essencial, considerando nos termos do art. 03, §1º, XV os 



Paraíba , 19 de Maio de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2604 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 29 
 

serviços postais, inclusive no apoio ao transporte, logística e entrega 
de medicamentos a empresas e domicílios; 
§ 4º. Todos os estabelecimentos autorizados a funcionar pelos 
Decretos emitidos devem observar o cumprimento pleno e irrestrito de 
todas as recomendações de prevenção e controle para o enfrentamento 
da COVID – 19 expedidas pelas autoridades sanitárias competentes; 
§ 5º.Os estabelecimentos autorizados a funcionar, por este e demais 
Decretos, ficam OBRIGADOS a fornecer mascaras para todos os seus 
empregados, prestadores de serviços e colaboradores, sendo vedada a 
permanência de qualquer pessoa, inclusive clientes, no interior dos 
estabelecimentos ou em filas de atendimento do lado de fora, sem a 
observância do distanciamento mínimo e uso de máscara; 
Art. 3º. Fica prorrogada até 03 de junho de 2020, a proibição de 
missas, cultos e quaisquer cerimônias religiosas que causem 
aglomeração de pessoas; 
Art. 4º. Fica determinada obrigatoriedade da utilização de máscaras de 
proteção facial, em todos os espaços públicos, em transporte públicos 
e estabelecimentos comerciais, ainda que produzida de forma 
artesanal ou caseira, pelo tempo de vigência do estado de emergência 
municipal e/ou Estadual. 
§1º. O descumprimento do disposto no caput desde artigo ensejará 
aplicação de multa para a empresa de transporte coletivo ou 
proprietário do veículo de passageiros (ônibus, táxis e congêneres), no 
valor de R$ 100,00 (cem reais) por cada pessoal encontrada sem 
máscara no interior dos veículos, sem prejuízo da apuração de ilícitos 
criminais, decorrentes de infração à medida sanitária preventiva (art. 
268 do Código Penal), de desobediência (art. 330 do Código Penal) ou 
qualquer outras aplicáveis ao caso. 
Art. 5º. Fica determinada que os estabelecimentos públicos e privados 
que estejam em funcionamento no município de Sapé NÃO 
PERMITAM O ACESSO E A PERMANÊNCIA NO INTERIOR 
DAS SUAS DEPENDÊNCIAS DE PESSOAS QUE NÃO 
ESTEJAM USANDO MÁSCARAS DE PROTEÇÃO FACIAL, 
que poderão ser de fabricação artesanal ou caseira. 
§ 1º. O descumprimento do disposto no caput deste artigo ensejará 
aplicação de multa de R$ 100,00 (cem reais) por cada pessoa 
encontrada sem máscara no interior dos estabelecimentos, sem 
prejuízo de apuração de ilícitos criminais, decorrentes de infração à 
medida sanitária preventiva (art. 268 do Código Penal), de 
desobediência (art. 330 do Código Penal), ou quaisquer outras 
aplicáveis ao caso. 
Art. 6º. De forma excepcional, com objetivo de resguardar o interesse 
da coletividade na prevenção do contágio e no combate a propagação 
do coronavírus (COVID – 19), fica vedado o acesso e utilização de 
praças no município de Sapé para prática de qualquer atividade até o 
dia 03 de junho de 2020. 
Art. 7º. Ficam mantidas e ratificadas todos as deliberações 
anteriormente adotadas relativas ao combate da Pandemia do COVID 
– 19, bem como, novas medidas poderão ser adotadas, em função do 
cenário epidemiológico do município de Sapé; 
Art. 8º.Medidas como AUMENTO ABUSIVO DE PREÇOS, 
ABERTURA DE BARES E ESTABELECIMENTOS COMERCIAIS 
QUE PROVOQUEM AGLOMERAÇÃO DE PESSOAS, 
INFRAÇÃO DE MEDIDAS SANITÁRIAS, IMPEDIR QUE 
FUNCIONÁRIO OU SUBORDINADO HIERARQUICO SE 
AUSENTE DO TRABALHO PARA FINS DE CUMPRIMENTO 
DAS MEDIDAS, IMPEDIR ATUAÇÃO DE AGENTE DE SAÚDE 
OU DEMAIS FUNCIONÁRIOS PÚBLICOS RESPONSÁVEIS 
PELA ADOÇÃO DE MEDIDAS SANITÁRIAS COMPULSÓRIAS 
DE REALIZAREM SUAS ATIVIDADES; INDIVIDUOS QUE 
DESCUMPRE A QUARENTENA E DISSEMINAÇÃO DE FAKE 
NEWS POR WHATSAPP OU QUALQUER OUTRO MEIO, 
CAUSANDO PÂNICO OU ALARME, constitui contravenção penal 
ou crime em tese e deverá ser encaminhado as autoridades 
competentes para as devidas providências. 
Art. 9º. Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação, com 
publicação imediata no mural da Prefeitura Municipal de Sapé. 
  
Sapé-PB, 18 de maio de 2020. 
  
FLÁVIO ROBERTO MALHEIROS FELICIANO 
Prefeito 

Publicado por: 
Ozineide Ferreira de Souza 

Código Identificador:AD4F56AA 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SOLEDADE 

 
CAMARA MUNICIPAL DE SOLEDADE 
ATO DO MESA DIRETORA Nº 009/2020 

 
ATO DO MESA DIRETORA Nº 009/2020. 
  
A MESA DIRETORA DA CÂMARA MUNICIPAL DE 
VEREADORES DE SOLEDADE, Estado da Paraíba, no uso de 
suas atribuições que lhe confere a lei Orgânica do Município c/c a 
Resolução 05 de 21 de Outubro de 1997 (Regimento Interno). 
RESOLVE: 
Art. 1º- Conceder a ServidoraMARIA VERONICA IRINEU DE 
ASSIS, ocupante do cargo comissionado Chefe de Gabinete desta 
Casa Legislativa, férias de 30 (trinta) dias no período de 20 de maio a 
20 de junho de 2020. 
Art. 2º- Este Ato da Mesa entrará em vigor na data de sua publicação. 
  
Cumpra-se e Publique. 
  
Gabinete da Mesa Diretora da Câmara Municipal de Vereadores de 
Soledade - PB, 18 de maio de 2020. 
  
JOSÉ ALVES DE MIRANDA NETO  
Presidente 
  
REGINALDO GOMES FALCÃO  
1º Secretário 
  
OSÓRIO GUEDES POLICARPO NETO  
2º Secretário 

Publicado por: 
José Alves de Miranda Neto 

Código Identificador:70A13426 
 

CAMARA MUNICIPAL DE SOLEDADE 
ATO DO MESA DIRETORA Nº 010/2020. 

 
ATO DO MESA DIRETORA Nº 010/2020. 
  
A MESA DIRETORA DA CÂMARA MUNICIPAL DE 
VEREADORES DE SOLEDADE, Estado da Paraíba, no uso de 
suas atribuições que lhe confere a lei Orgânica do Município c/c a 
Resolução 05 de 21 de Outubro de 1997 (Regimento Interno). 
RESOLVE: 
Art. 1º- Conceder ao ServidorWELLINGTON DI KARLOS DE 
OLIVEIRA GOUVEIA RAMOS PEREIRA, ocupante do cargo 
efetivo de contínuo desta Casa Legislativa, férias de 30 (trinta) dias no 
período de 20 de maio a 20 de junho de 2020. 
Art. 2º- Este Ato da Mesa entrará em vigor na data de sua publicação. 
  
Cumpra-se e Publique. 
  
Gabinete da Mesa Diretora da Câmara Municipal de Vereadores de 
Soledade - PB, 18 de maio de 2020. 
  
JOSÉ ALVES DE MIRANDA NETO 
Presidente 
  
REGINALDO GOMES FALCÃO 
1º Secretário 
  
OSÓRIO GUEDES POLICARPO NETO 
2º Secretário 

Publicado por: 
José Alves de Miranda Neto 

Código Identificador:062DF054 
 



Paraíba , 19 de Maio de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2604 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 30 
 

CAMARA MUNICIPAL DE SOLEDADE 
ATA DA 11ª SESSÃO ORDINÁRIA DO 1º PERÍODO 
ORDINÁRIO DA 4ª SESSÃO LEGISLATIVA DA 17ª 

LEGISLATURA, REALIZADA NO DIA 04 DE MAIO 2020. 
 
Aos 04 (quatro) dias do mês de Maio de 2020 (dois mil e vinte), às 
19h30min no plenário da Câmara Municipal de Vereadores de 
Soledade, na sede própria, situada à Rua José Francisco de Araújo, 57ª 
- 1º Andar, sob a Presidência do Vereador José Alves de Miranda 
Neto, após verificação de quórum feita pelo 1º secretário Reginaldo 
Gomes Falcão, registrou-se a presença de todos os vereadores. Não 
havendo discussão a ata da sessão anterior foi proclamada aprovada. 
Logo após o Presidente autorizou a leitura das matérias constantes no 
pequeno expediente: Projeto de Resolução nº002/2020 Autoriza a 
Mesa Diretora da Câmara Municipal de Soledade a devolver parte do 
duodécimo recebido ao Poder Executivo e dá outras providências, de 
autoria da Mesa Diretora; Projeto de Decreto Legislativo nº 008/2020, 
Dispõe sobre a Concessão de Medalha de Honra Ao Mérito “Padre 
Ibiapina” e dá outras providências, de autoria do Vereador Janiel Dos 
Santos Costa; Projeto De Decreto Legislativo nº 009/2020, Dispõe 
sobre a Concessão de Medalha de Honra ao Mérito “Padre Ibiapina” 
dá outras providências, de autoria do vereador Wellington Di Karlos; 
Projeto de Decreto Legislativo nº 010/2020, Dispõe sobre a 
Concessão de Medalha de Honra Ao Mérito “Padre Ibiapina” e dá 
Outras Providências, de autoria do Vereador Adeilson Joelby; 
Indicação 014/2020 de autoria do vereador Adeilson Joelby. Logo 
após do Presidente declarou aberto o Tema Livre, na oportunidade 
foram à tribuna os vereadores: Adeilson Joelby com o tema 
“solicitações”, Osório Guedes Policarpo Neto com o tema 
“Informações”, e Alexandre Gomes com o tema “Agradecimentos”. 
Em seguida o Presidente declarou aberta a Ordem do Dia, e autorizou 
leitura, discussão, e votação das matérias: Veto Integral nº 001/2020 
ao Projeto de Lei 007/2020, Dispõe sobre a suspensão de 
cumprimento de obrigações financeiras referentes a empréstimos 
consignados contraídos por servidores públicos municipais no âmbito 
do Município de Soledade – Pb durante período de 90 dias e dá outras 
providências, de autoria do Poder Executivo, na ocasião foi a tribuna 
o vereador Osório Guedes e explicou o motivo do veto, em seguida 
deu-se início a votação secreta, a ordem de votação foi por ordem 
cronológica do resultado da ultima eleição em 2016, terminada a 
votação o Veto foi acatado por 05 (cinco) votos a acata e 04 (quatro) 
votos rejeita; Projeto de Resolução nº 002/2020, autoriza a Mesa 
Diretora da Câmara Municipal de Soledade a antecipar a devolução do 
saldo do duodécimo recebido ao Pode Executivo e dá outras 
providências, de autoria da Mesa Diretora, na oportunidade foram a 
tribuna s vereadores: Miranda Neto, Reginaldo Falcão, Osório 
Policarpo, Joelby Martins, posto em votação foi aprovado por 
unanimidade de votos; Projeto de Decreto Legislativo nº 008/2020, 
Dispõe sobre a Concessão de Medalha De Honra Ao Mérito “Padre 
Ibiapina” e dá outras providências, de autoria do Vereador Janiel Dos 
Santos Costa, na ocasião foi a tribuna o autor da matéria, em votação 
foi aprovado por unanimidade de votos; Requerimento nº 007/2020 de 
autoria da Vereadora Vânia Leal, foi a tribuna a autora da matéria, em 
votação foi aprovado por unanimidade de votos; Requerimentos nº 
008 e 009/2020, ambos de autoria do vereador Alexandre Gomes, no 
ocasião foi a tribuna o autor dos requerimentos, sem discussão foram 
aprovados por unanimidade de votos. Não havendo nada mais a tratar 
o Presidente declarou a sessão encerrada. Eu, Reginaldo Gomes 
Falcão 1º Secretário lavrei a presente Ata. 
  
Sala das Sessões em 04 de Maio de 2020. 
  
REGINALDO GOMES FALCÃO 
1º Secretário 
  
JOSÉ ALVES DE MIRANDA NETO 
Presidente 

Publicado por: 
José Alves de Miranda Neto 

Código Identificador:B707557F 
 

SETOR DE LICITAÇÃO E CONVÊNIOS 
AVISO DE LICITAÇÃO PREGÃO PRESENCIAL Nº 

00039/2020 

Torna público que fará realizar através do Pregoeiro Oficial e Equipe 
de Apoio, sediada na Rua José Francisco de Araújo, 62 - Centro - 
Soledade - PB, às 10:30 horas do dia 29 de Maio de 2020, licitação 
modalidade Pregão Presencial, do tipo menor preço, para: 
CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA FORNECIMENTO DE 
PEÇAS PARA APLICAÇÃO NAS MÁQUINAS PESADAS QUE 
COMPÔEM A FROTA DA PREFEITURA MUNICIPAL DE 
SOLEDADE - PB. Recursos: previstos no orçamento vigente. 
Fundamento legal: Lei Federal nº 10.520/02 e subsidiariamente a Lei 
Federal nº 8.666/93; Lei Complementar nº 123/06; e legislação 
pertinente, consideradas as alterações posteriores das referidas 
normas. Informações: no horário das 07:00 as 13:00 horas dos dias 
úteis, no endereço supracitado. Telefone: (083) 3383-1725/1094. E-
mail: prefeiturasoledadepb@gmail.com. 
  
Soledade - PB, 18 de Maio de 2020 
  
RAFAEL LUIZ JOSÉ ARAÚJO SOUTO BATISTA 
Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 
Rafael Luiz José Araújo Souto Batista 

Código Identificador:C6694E67 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE UIRAUNA 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE FAZENDA PÚBLICA 

DECRETO 022/2020 
 
Decreto nº. 22, de 18 de maio de 2020. 

  
Regulamenta a modalidade de licitação pregão, tanto 
presencial quanto eletrônica, para aquisição de bens 
e contratação de serviços comuns, inclusive os 
serviços comuns de engenharia, no âmbito do 
Município de Uiraúna/PB e adota outras 
providências. 

  
O PREFEITO MUNICIPAL DE UIRAÚNA, no uso de suas 
atribuições legais, de acordo com o disposto na Lei Orgânica do 
Município e, tendo em vista o disposto no art. 2º, § 1º, da Lei nº 
10.520, de 17 de julho de 2002, e na Lei nº 8.666, de 21 de junho de 
1993, 
  
D E C R E T A: 
  
CAPÍTULO I - DISPOSIÇÕES PRELIMINARES 
  
Seção I – OBJETO E ÂMBITO DE APLICAÇÃO 
  
Art. 1º Este Decreto regulamenta a modalidade de licitação pregão, na 
forma eletrônica e presencial, para aquisição de bens e contratação de 
serviços comuns, inclusive os serviços comuns de engenharia, no 
âmbito do Município de Uiraúna/PB. 
§ 1º É obrigatória à utilização do pregão, na forma eletrônica, de que 
trata este decreto, pelos órgãos da administração pública municipal 
direta e indireta e os fundos especiais. 
§ 2º Excepcionalmente, mediante prévia justificativa da autoridade 
competente, será admitida a utilização da forma de pregão presencial 
nas licitações de que trata o caput nas seguintes situações: 
I - desde que fique comprovada desvantagem para a Administração na 
realização da forma eletrônica; 
II - nos casos em que a lei ou a regulamentação específica que 
dispuser sobre a modalidade de transferência discipline de forma 
diversa as contratações com os recursos do repasse; e 
III - nos certames com fonte exclusiva do Tesouro do Município e 
com valor global máximo de R$ 176.000,00 (cento e setenta e seis mil 
reais). 
  
Seção II - PRINCÍPIOS NORTEADORES 
  
Art. 2º A licitação na modalidade de pregão é condicionada aos 
princípios básicos da legalidade, impessoalidade, moralidade, 
igualdade, publicidade, eficiência, probidade administrativa, 



Paraíba , 19 de Maio de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2604 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 31 
 

desenvolvimento sustentável, vinculação ao instrumento 
convocatório, julgamento objetivo, razoabilidade, competitividade, 
proporcionalidade, e dos que lhes são correlatos. 
Parágrafo único. As normas disciplinadoras da licitação serão, sempre 
interpretadas em favor da ampliação da disputa entre os interessados, 
desde que resguardados o interesse da administração, o princípio da 
isonomia, a finalidade e a segurança da contratação. 
  
Seção III - DEFINIÇÕES: 
  
Art. 3º Para fins do disposto neste Decreto, considera-se: 
I - aviso do edital - documento que contém: 
a) a definição precisa, suficiente e clara do objeto; 
b) a indicação dos locais, das datas e dos horários em que poderá ser 
lido ou obtido o edital; 
c) o endereço eletrônico no qual ocorrerá a sessão pública com a data 
e o horário de sua realização, em se tratando de pregão eletrônico; e 
d) o endereço no qual ocorrerá a sessão pública com a data e o horário 
de sua realização, em se tratando de pregão presencial; 
II - bens e serviços comuns - bens cujos padrões de desempenho e 
qualidade possam ser objetivamente definidos pelo edital, por meio de 
especificações reconhecidas e usuais do mercado; 
III - bens e serviços especiais - bens que, por sua alta heterogeneidade 
ou complexidade técnica, não podem ser considerados bens e serviços 
comuns, nos termos do inciso II; 
IV - lances intermediários - lances iguais ou superiores ao menor já 
ofertado, porém inferiores ao último lance dado pelo próprio licitante; 
V - obra - construção, reforma, fabricação, recuperação ou ampliação 
de bem imóvel, realizada por execução direta ou indireta; 
VI - serviço - atividade ou conjunto de atividades destinadas a obter 
determinada utilidade, intelectual ou material, de interesse da 
administração pública; 
VII - serviço comum de engenharia - atividade ou conjunto de 
atividades que necessitam da participação e do acompanhamento de 
profissional engenheiro habilitado, nos termos do disposto na Lei nº 
5.194, de 24 de dezembro de 1966, e cujos padrões de desempenho e 
qualidade possam ser objetivamente definidos pela administração 
pública, mediante especificações usuais de mercado; 
VIII - Cadastro de Fornecedores da Prefeitura de Uiraúna - registro 
cadastral de pessoas físicas e jurídicas que participam de licitações e 
celebram contratos e atas de registro de preços com a Prefeitura de 
Uiraúna; 
IX - Sistema de Cadastramento Unificado de Fornecedores - Sicaf - 
ferramenta informatizada, integrante da plataforma do Sistema 
Integrado de Administração de Serviços Gerais - Siasg, 
disponibilizada pelo Ministério da Economia, para cadastramento dos 
órgãos e das entidades da administração pública, das empresas 
públicas e dos participantes de procedimentos de licitação, dispensa 
ou inexigibilidade promovidos pelos órgãos e pelas entidades 
integrantes do Sistema de Serviços Gerais - Sisg; 
X - sistema de dispensa eletrônica - ferramenta informatizada para a 
realização dos processos de contratação direta de bens e serviços 
comuns, incluídos os serviços comuns de engenharia; 
XI - órgão solicitante - é o centro de competência instituído para o 
desempenho da função estatal que solicita, por intermédio de sua 
autoridade competente, realização de certame licitatório; 
XII - autoridade competente - é a responsável pela licitação pública e 
pela celebração do futuro contrato; 
XIII - Central Permanente de Licitação - órgão competente para 
disciplinar e realizar os procedimentos licitatórios requeridos pelos 
órgãos solicitantes; e 
XIV - termo de referência - documento que deverá conter: 
a) os elementos que embasam a avaliação do custo pela administração 
pública, a partir dos padrões de desempenho e qualidade estabelecidos 
e das condições de entrega do objeto, com as seguintes informações: 
1. a definição do objeto contratual e dos métodos para a sua execução, 
vedadas especificações excessivas, irrelevantes ou desnecessárias, que 
limitem ou frustrem a competição ou a realização do certame; 
2. o valor estimado do objeto da licitação demonstrado em planilhas, 
de acordo com o preço de mercado; e 
3. o cronograma físico-financeiro, se necessário; 
b) o critério de aceitação do objeto; 
c) os deveres do contratado e do contratante; 

d) a relação dos documentos essenciais à verificação da qualificação 
técnica e econômico-financeira, se necessária; 
e) os procedimentos de fiscalização e gerenciamento do contrato; 
f) o prazo para execução do contrato; e 
g) as sanções previstas de forma objetiva, suficiente e clara. 
§ 1º A classificação de bens e serviços como comuns depende de 
exame predominantemente fático e de natureza técnica. 
§ 2º Os bens e serviços que envolverem o desenvolvimento de 
soluções específicas de natureza intelectual, científica e técnica, caso 
possam ser definidos nos termos do disposto no inciso II do caput, 
serão licitados por pregão. 
  
Seção IV - VEDAÇÕES 
  
Art. 4º O pregão não se aplica a: 
I - contratações de obras; 
II - locações imobiliárias e alienações; e 
III - bens e serviços especiais, incluídos os serviços de engenharia 
enquadrados no disposto no inciso III do caput do art. 3º. 
  
CAPÍTULO II - PROCEDIMENTOS 
  
Seção I – FORMA DE REALIZAÇÃO 
  
Art. 5º O pregão será modalidade adotada para aquisição de bens e 
serviços comuns e poderá ser realizada: 
I - à distância e em sessão pública, por meio de sistema eletrônico de 
licitação adotado pela Prefeitura de Uiraúna. O sistema a ser 
designado deverá ser dotado de recursos de criptografia e de 
autenticação que garantam condições de segurança em todas as etapas 
do certame e que esteja integrado à plataforma de operacionalização 
das modalidades de transferências voluntárias da União; e 
II - de forma presencial, em sessão pública a ser realizada na sede da 
Central Permanente de Licitação do Município de Uiraúna/PB. 
  
Seção II - ETAPAS 
  
Art. 6º A realização do pregão observará as seguintes etapas 
sucessivas: 
I - planejamento da contratação; 
II - publicação do aviso de edital; 
III - apresentação de propostas e de documentos de habilitação; 
IV - abertura da sessão pública e envio de lances, ou fase competitiva; 
V - julgamento; 
VI - habilitação; 
VII - recursal; 
VIII - adjudicação; e 
IX - homologação. 
  
Seção III - CRITÉRIO DE JULGAMENTO DAS PROPOSTAS 
  
Art. 7º Os critérios de julgamento empregados na seleção da proposta 
mais vantajosa para a administração serão os de menor preço ou maior 
desconto, conforme dispuser o edital. 
  
Parágrafo único. Serão fixados critérios objetivos para definição do 
melhor preço, considerados os prazos para a execução do contrato e 
do fornecimento, as especificações técnicas, os parâmetros mínimos 
de desempenho e de qualidade, as diretrizes do plano de gestão de 
logística sustentável e as demais condições estabelecidas no edital. 
  
Seção IV - DOCUMENTOS 
  
Art. 8º O processo relativo ao pregão será instruído com os seguintes 
documentos, no mínimo: 
I - termo de referência; 
II - planilha estimativa de despesa; 
III - previsão dos recursos orçamentários necessários, com a indicação 
das rubricas, exceto na hipótese de pregão para registro de preços; 
IV - autorização de abertura da licitação; 
V - designação do pregoeiro e da equipe de apoio; 
VI - edital e respectivos anexos; 
VII - minuta do termo do contrato, ou instrumento equivalente, ou 
minuta da ata de registro de preços, conforme o caso; 



Paraíba , 19 de Maio de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2604 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 32 
 

VIII - parecer jurídico; 
IX - os avisos, os esclarecimentos e as impugnações; 
X - documentação exigida e apresentada para a habilitação; 
XI - proposta de preços do licitante; 
XII - ata da sessão pública, que conterá os seguintes registros, entre 
outros: 
a) os licitantes participantes; 
b) as propostas apresentadas; 
c) os lances ofertados, na ordem de classificação; 
d) a suspensão e o reinício da sessão, se for o caso; 
e) a aceitabilidade da proposta de preço; 
f) a habilitação; 
g) a decisão sobre o saneamento de erros ou falhas na proposta ou na 
documentação; 
h) os recursos interpostos, as respectivas análises e as decisões; e 
i) o resultado da licitação; 
XIII - comprovantes das publicações: 
a) do aviso do edital; 
b) do extrato do contrato; 
c) dos demais atos cuja publicidade seja exigida; e 
XIV - ato de homologação. 
§ 1º A instrução do processo licitatório poderá ser realizada por meio 
de sistema eletrônico, de modo que os atos e os documentos de que 
trata este artigo, constantes dos arquivos e registros digitais, serão 
válidos para todos os efeitos legais, inclusive para comprovação e 
prestação de contas. 
§ 2º A ata da sessão pública será disponibilizada na internet 
imediatamente após o seu encerramento, para acesso livre. 
§ 3º Fica dispensado o inciso VIII, caso haja parecer jurídico 
referencial exarado pelo órgão de assessoramento competente, que 
deverá ser anexado ao processo, ressalvada a hipótese de consulta 
acerca de dúvida de ordem jurídica devidamente identificada e 
motivada. 
  
CAPÍTULO III - ACESSO AO PROVEDOR DO PREGÃO 
ELETRÔNICO 
  
Seção I - CREDENCIAMENTO 
  
Art. 9º A autoridade competente do órgão solicitante, o pregoeiro, os 
membros da equipe de apoio, demais servidores que se fizerem 
necessários e os licitantes que participarem do pregão, na forma 
eletrônica, serão previamente credenciados, perante o provedor do 
sistema eletrônico. 
§ 1º O credenciamento para acesso ao sistema ocorrerá pela atribuição 
de chave de identificação e de senha pessoal e intransferível. 
§ 2º Caberá à Central Permanente de Licitação solicitar, junto ao 
provedor do sistema, o seu credenciamento, o do pregoeiro e o dos 
membros da equipe de apoio e das autoridades competentes. 
  
Seção II - LICITANTE 
  
Art. 10 O credenciamento no sistema permite a participação dos 
interessados em qualquer pregão na forma eletrônica, salvo quando, 
por solicitação do credenciado, seja inativado ou excluído e/ou não 
preencha as condições estabelecidas pelo sistema designado. 
§ 1º É de responsabilidade exclusiva do licitante qualquer transação 
efetuada diretamente ou por seu representante, não cabendo ao 
provedor do sistema a ser utilizado ou ao órgão promotor da licitação 
responsabilidade por eventuais danos decorrentes de uso indevido, 
ainda que por terceiros. 
§ 2º O credenciamento junto ao provedor do sistema implica a 
responsabilidade legal do licitante e a presunção de sua capacidade 
técnica para realização das transações inerentes ao pregão na forma 
eletrônica. 
  
CAPÍTULO IV - CONDUÇÃO DO PROCESSO 
  
Seção I - ÓRGÃO OU ENTIDADE PROMOTORA DA 
LICITAÇÃO 
  
Art. 11 O pregão será conduzido pela Comissão Permanente de 
Licitação. 
  

Seção II - PRESIDENTE DA COMISSÃO PERMANENTE DE 
LICITAÇÃO 
  
Art. 12 Caberá ao Presidente da Comissão Permanente de Licitação: 
I - decidir a forma do pregão, eletrônico ou presencial; 
II - designar o pregoeiro; 
III - designar acerca do sigilo do preço; 
IV - designar o modo de disputa; e 
V - designar o intervalo mínimo de diferença de valores ou de 
percentuais entre os lances, que incidirá tanto em relação aos lances 
intermediários quanto em relação ao lance que cobrir a melhor oferta. 
  
Seção III - AUTORIDADE COMPETENTE 
  
Art. 13 Caberá à autoridade competente do certame, de acordo com 
suas atribuições legais: 
I - determinar a abertura do processo licitatório; 
II - decidir os recursos contra atos do pregoeiro, quando este mantiver 
sua decisão; 
III - adjudicar o objeto da licitação, quando houver recurso; 
IV - homologar o resultado da licitação; e 
V - celebrar o contrato. 
Parágrafo único. A assinatura da ata de registro de preços é de 
competência conjunta do Presidente da Comissão Permanente de 
Licitação e da Autoridade Competente do Certame. 
  
CAPÍTULO V - FASE PREPARATÓRIA OU 
PLANEJAMENTO DA CONTRATAÇÃO 
  
Seção I - ORIENTAÇÕES GERAIS 
  
Art. 14 No planejamento do pregão, na forma eletrônica, será 
observado o seguinte: 
I - elaboração do estudo técnico preliminar e do termo de referência; 
II - aprovação do estudo técnico preliminar e do termo de referência 
pela autoridade competente ou por quem esta delegar; 
III - elaboração do edital, que estabelecerá os critérios de julgamento e 
a aceitação das propostas, o modo de disputa e, quando necessário, o 
intervalo mínimo de diferença de valores ou de percentuais entre os 
lances, que incidirá tanto em relação aos lances intermediários quanto 
em relação ao lance que cobrir a melhor oferta; 
IV - definição das exigências de habilitação, das sanções aplicáveis, 
dos prazos e das condições que, pelas suas particularidades, sejam 
consideradas relevantes para a celebração e a execução do contrato e o 
atendimento das necessidades da administração pública; e 
V - designação do pregoeiro e de sua equipe de apoio. 
  
Seção II - VALOR ESTIMADO OU VALOR MÁXIMO 
ACEITÁVEL 
  
Art. 15 O valor estimado ou o valor máximo aceitável para a 
contratação, se não constar expressamente do edital, possuirá caráter 
sigiloso e será disponibilizado exclusiva e permanentemente aos 
órgãos de controle externo e interno. 
§ 1º Para fins do disposto no caput, o valor estimado ou o valor 
máximo aceitável para a contratação será tornado público apenas e 
imediatamente após o encerramento do envio de lances, sem prejuízo 
da divulgação do detalhamento dos quantitativos e das demais 
informações necessárias à elaboração das propostas. 
§ 2º Nas hipóteses em que for adotado o critério de julgamento pelo 
maior desconto, o valor estimado, o valor máximo aceitável ou o valor 
de referência para aplicação do desconto constará obrigatoriamente do 
instrumento convocatório. 
§ 3º O caráter sigiloso do valor estimado ou do valor máximo 
aceitável para a contratação será fundamentado no § 3º do art. 7º da 
Lei nº 12.527, de 18 de novembro de 2011, e no art. 20 do Decreto nº 
7.724, de 16 de maio de 2012. 
  
Seção III - DESIGNAÇÕES DO PREGOEIRO E DA EQUIPE 
DE APOIO 
  
Art. 16 Caberá ao Presidente da Comissão Permanente de Licitação, 
designar agentes públicos para o desempenho das funções deste 
Decreto.  



Paraíba , 19 de Maio de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2604 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 33 
 

Seção IV - DO PREGOEIRO 
  
Art. 17 Caberá ao pregoeiro, em especial: 
I - conduzir a sessão pública; 
II - receber, examinar e decidir as impugnações e os pedidos de 
esclarecimentos ao edital e aos anexos, além de poder requisitar 
subsídios formais aos responsáveis pela elaboração desses 
documentos; 
III - verificar a conformidade da proposta em relação aos requisitos 
estabelecidos no edital; 
IV - coordenar a sessão pública e o envio de lances; 
V - verificar e julgar as condições de habilitação; 
VI - sanear erros ou falhas que não alterem a substância das propostas, 
dos documentos de habilitação e sua validade jurídica; 
VII - receber, examinar e decidir os recursos e encaminhá-los à 
autoridade competente quando mantiver sua decisão; 
VIII - indicar o vencedor do certame; 
IX - adjudicar o objeto, quando não houver recurso; 
X - conduzir os trabalhos da equipe de apoio; e 
XI - encaminhar o processo devidamente instruído à autoridade 
competente e propor a sua homologação. 
Parágrafo único. O pregoeiro poderá solicitar manifestação técnica da 
assessoria jurídica ou de outros setores do órgão ou da entidade, a fim 
de subsidiar sua decisão. 
  
Seção V - DA EQUIPE DE APOIO 
  
Art. 18 Caberá à equipe de apoio auxiliar o pregoeiro nas etapas do 
processo licitatório. 
  
Seção VI - DO LICITANTE 
  
Art. 19 Caberá ao licitante interessado em participar do pregão: 
I - na forma eletrônica: 
a) credenciar-se previamente no sistema eletrônico de licitação 
utilizado pela Comissão Permanente de Licitação; 
b) remeter, no prazo estabelecido, exclusivamente via sistema, os 
documentos de habilitação e a proposta e, quando necessário, os 
documentos complementares; 
c) responsabilizar-se formalmente pelas transações efetuadas em seu 
nome, assumir como firmes e verdadeiras suas propostas e seus 
lances, inclusive os atos praticados diretamente ou por seu 
representante, excluída a responsabilidade do provedor do sistema ou 
do órgão ou entidade promotora da licitação por eventuais danos 
decorrentes de uso indevido da senha, ainda que por terceiros; 
d) acompanhar as operações no sistema eletrônico de licitação durante 
o processo licitatório e responsabilizar-se pelo ônus decorrente da 
perda de negócios diante da inobservância de mensagens emitidas 
pelo sistema ou de sua desconexão; 
e) comunicar imediatamente ao provedor do sistema qualquer 
acontecimento que possa comprometer o sigilo ou a inviabilidade do 
uso da senha, para imediato bloqueio de acesso; 
f) utilizar a chave de identificação e a senha de acesso para participar 
do pregão na forma eletrônica; e 
g) solicitar o cancelamento da chave de identificação ou da senha de 
acesso por interesse próprio; e 
II - na forma presencial: 
a) apresentar a documentação (credenciamento, proposta de preços e 
habilitação) na forma designada no Edital; 
b) acompanhar as sessões presenciais durante o processo licitatório e 
responsabilizar-se pelo ônus de perda de negócios, decorrente da 
ausência de manifestação verbal do licitante, quando da provocação 
do Pregoeiro; 
c) remeter, no prazo estabelecido, quando necessário, documentos 
complementares; e 
d) responsabilizar-se formalmente pelas transações efetuadas em seu 
nome, assumir como firmes e verdadeiras suas propostas e seus 
lances, inclusive os atos praticados diretamente ou por seu 
representante. 
CAPÍTULO VI - DA PUBLICAÇÃO DO AVISO DO EDITAL 
  
Seção I - PUBLICAÇÃO 
  

Art. 20 A fase externa do pregão será iniciada com a convocação dos 
interessados por meio da publicação do aviso do edital no Diário 
Oficial do Município – Diário dos Municípios da FAMUP, e no sítio 
eletrônico oficial do Município de Uiraúna, além de informados no 
sistema do TCE/PB. 
§ 1º Nas hipóteses de pregão realizado para obras e serviços comuns 
de engenharia, com utilização de recursos da União decorrentes de 
transferências voluntárias, tais como convênios e contratos de repasse, 
além dos meios dispostos no caput, também deverá ser realizada 
publicação em diário oficial do respectivo ente. 
§ 2º Em se tratando de obras comuns, serviços e compras de grande 
vulto, aquelas cujo valor estimado seja superior a vinte e cinco vezes 
o limite estabelecido na alínea "c" do inciso I do art. 23 e art. 120 da 
Lei Federal nº 8.666/1993, além dos meios dispostos no caput, 
também deverá ser realizada publicação em jornal de grande 
circulação. 
  
Seção II - EDITAL 
  
Art. 21 Os editais serão disponibilizados na íntegra no site oficial do 
município de Uiraúna/PB, qual seja www.uirauna.pb.gov.br. 
Parágrafo único. Em se tratando de pregão eletrônico, os editais 
também deverão ser disponibilizados na íntegra no sistema eletrônico 
de licitação adotado pela Prefeitura de Uiraúna/PB. 
  
Seção III - MODIFICAÇÃO DO EDITAL 
Art. 22 Modificações no edital serão divulgadas pelo mesmo 
instrumento de publicação utilizado para divulgação do texto original 
e o prazo inicialmente estabelecido será reaberto, exceto se, 
inquestionavelmente, a alteração não afetar a formulação das 
propostas, resguardado o tratamento isonômico aos licitantes. 
  
Seção IV - ESCLARECIMENTOS 
  
Art. 23 Os pedidos de esclarecimentos referentes ao processo 
licitatório serão enviados ao pregoeiro, até três dias úteis anteriores à 
data fixada para abertura da sessão pública, exclusivamente por meio 
eletrônico, na forma do edital. 
§ 1º O pregoeiro responderá aos pedidos de esclarecimentos no prazo 
de dois dias úteis, contado da data de recebimento do pedido, e poderá 
requisitar subsídios formais aos responsáveis pela elaboração do edital 
e dos anexos. 
§ 2º As respostas aos pedidos de esclarecimentos serão divulgadas 
pelo sistema e vincularão os participantes e a administração. 
  
Seção V - IMPUGNAÇÃO 
  
Art. 24. Qualquer pessoa poderá impugnar os termos do edital do 
pregão, por meio eletrônico, na forma prevista no edital, até três dias 
úteis anteriores à data fixada para abertura da sessão pública. 
§ 1º A impugnação não possui efeito suspensivo e caberá ao 
pregoeiro, auxiliado pelos responsáveis pela elaboração do edital e 
dos anexos, decidir sobre a impugnação no prazo de dois dias úteis, 
contado da data de recebimento da impugnação. 
§ 2º A concessão de efeito suspensivo à impugnação é medida 
excepcional e deverá ser motivada pelo pregoeiro, nos autos do 
processo de licitação. 
§ 3º Acolhida a impugnação contra o edital, será definida e publicada 
nova data para realização do certame. 
  
CAPÍTULO VII - APRESENTAÇÃO DA PROPOSTA E 
DOCUMENTO DE HABILITAÇÃO 
  
Art. 25 O prazo fixado para a apresentação das propostas e dos 
documentos de habilitação não será inferior a oito dias úteis, contados 
da data de publicação do aviso do edital. 
  
Seção I - APRESENTAÇÃO DA PROPOSTA E DOCUMENTOS 
DE HABILITAÇÃO PELO LICITANTE NO PREGÃO 
ELETRÔNICO 
  
Art. 26 Quando se tratar de Pregão na forma eletrônica, após a 
divulgação do edital nos locais designados neste Decreto, os licitantes 
encaminharão exclusivamente por meio do sistema, 



Paraíba , 19 de Maio de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2604 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 34 
 

concomitantemente com os documentos de habilitação exigidos no 
edital, proposta com a descrição do objeto ofertado e o preço, até a 
data e o horário estabelecidos para abertura da sessão pública. 
§ 1º A etapa de que trata o caput será encerrada com a abertura da 
sessão pública. 
§ 2º Os licitantes poderão deixar de apresentar os documentos de 
habilitação que constem do Sicaf ou no Cadastro de Fornecedores da 
Prefeitura de Uiraúna/PB, assegurado aos demais licitantes o direito 
de acesso aos dados constantes dos sistemas. 
§ 3º O envio da proposta, acompanhada dos documentos de 
habilitação exigidos no edital, nos termos do disposto no caput, 
ocorrerá por meio de chave de acesso e senha. 
§ 4º O licitante declarará, em campo próprio do sistema, o 
cumprimento dos requisitos para a habilitação e a conformidade de 
sua proposta com as exigências do edital. 
§ 5º A falsidade da declaração de que trata o § 4º sujeitará o licitante 
às sanções previstas neste Decreto. 
§ 6º Os licitantes poderão retirar ou substituir a proposta e os 
documentos de habilitação anteriormente inseridos no sistema, até a 
abertura da sessão pública. 
§ 7º Na etapa de apresentação da proposta e dos documentos de 
habilitação pelo licitante, observado o disposto no caput, não haverá 
ordem de classificação das propostas, o que ocorrerá somente após os 
procedimentos de que trata o Capítulo IX. 
§ 8º Os documentos que compõem a proposta e a habilitação do 
licitante melhor classificado somente serão disponibilizados para 
avaliação do pregoeiro e para acesso público após o encerramento do 
envio de lances. 
§ 9º Os documentos complementares à proposta e à habilitação, 
quando necessários à confirmação daqueles exigidos no edital e já 
apresentados, serão encaminhados pelo licitante melhor classificado 
após o encerramento do envio de lances, observado o prazo de que 
trata o § 2º do art. 50. 
  
Seção II - APRESENTAÇÃO DA PROPOSTA E 
DOCUMENTOS DE HABILITAÇÃO PELO LICITANTE NO 
PREGÃO PRESENCIAL 
  
Art. 27 Quando se tratar de Pregão na forma presencial, após a 
divulgação do edital nos locais designados neste Decreto, os licitantes, 
no dia, hora e local designados, deverão comparecer à sessão pública 
para entrega dos envelopes na forma do Edital, devendo o interessado, 
ou seu representante, identificar-se e, se for o caso, comprovar a 
existência dos necessários poderes para formulação de propostas e 
para a prática de todos os demais atos inerentes ao certame, 
acompanhada da declaração dando ciência de que cumprem 
plenamente os requisitos de habilitação. 
  
CAPÍTULO VIII - ABERTURA DA SESSÃO E ENVIO DE 
LANCES 
  
Seção I - HORÁRIO DE ABERTURA 
  
Art. 28 Em se tratando de Pregão na forma eletrônica, a partir do 
horário previsto no edital, a sessão pública na internet será aberta por 
comando do pregoeiro com a utilização de sua chave de acesso e 
senha. 
§ 1º Os licitantes poderão participar da sessão pública na internet, 
devendo utilizar sua chave de acesso e senha. 
§ 2º O sistema disponibilizará campo próprio para troca de mensagens 
entre o pregoeiro e os licitantes. 
Art. 29. Em se tratando de Pregão na forma presencial, a partir do 
horário previsto no edital, a sessão pública será aberta pelo comando 
do pregoeiro, procedendo-se à imediata abertura do envelope de 
proposta de preços e à verificação da conformidade das propostas com 
os requisitos estabelecidos no instrumento convocatório. 
  
Seção II - CONFORMIDADE DAS PROPOSTAS 
  
Art. 30 O pregoeiro verificará as propostas apresentadas, 
desclassificando aquelas que não estejam em conformidade com os 
requisitos estabelecidos no edital. 

Parágrafo único. A desclassificação de proposta será sempre 
fundamentada e registrada no sistema ou na ata da sessão pública, 
com acompanhamento em tempo real por todos os participantes. 
Art. 31 As propostas contendo a descrição do objeto, valor e 
eventuais anexos estarão disponíveis na internet, quando se tratar de 
Pregão na forma eletrônica. 
Art. 32 Em se tratando de Pregão na forma presencial, a descrição do 
objeto, valor e eventuais documentos estarão disponíveis na sessão 
para os interessados ou qualquer cidadão que esteja presente, podendo 
posteriormente qualquer pessoa solicitar cópias do mesmo, na forma 
da Lei nº 12.527/2011. 
  
Seção III - ORDENAÇÃO E CLASSIFICAÇÃO DAS 
PROPOSTAS 
  
Art. 33 O sistema ordenará, automaticamente, as propostas 
classificadas pelo pregoeiro, sendo que somente estas participarão da 
fase de lance, quando se tratar de Pregão na forma eletrônica. 
Art. 34 Em se tratando de Pregão na forma presencial, o pregoeiro 
procederá à abertura dos envelopes contendo as propostas de preços e 
classificará o autor da proposta de menor preço e aqueles que tenham 
apresentado propostas em valores sucessivos e superiores em até dez 
por cento, relativamente à de menor preço. 
§ 1º Quando não forem verificadas, no mínimo, três propostas escritas 
de preços nas condições definidas no inciso anterior, o pregoeiro 
classificará as melhores propostas subsequentes, até o máximo de três, 
para que seus autores participem dos lances verbais, quaisquer que 
sejam os preços oferecidos nas propostas escritas. 
§ 2º Quando houverem proposta iniciais empatadas, o Pregoeiro 
realizará sorteio na presença dos licitantes para definir a ordem de 
classificação. 
  
Seção IV - INÍCIO DA FASE COMPETITIVA 
  
Art. 35 Classificadas as propostas, o pregoeiro dará início à fase 
competitiva, quando então os licitantes poderão encaminhar lances 
exclusivamente por meio do sistema eletrônico, quando se tratar de 
Pregão na forma eletrônica. 
§ 1º O licitante será imediatamente informado do recebimento do 
lance e do valor consignado no registro. 
§ 2º Os licitantes poderão oferecer lances sucessivos, observados o 
horário fixado para abertura da sessão e as regras estabelecidas no 
edital. 
§ 3º O licitante somente poderá oferecer valor inferior ou maior 
percentual de desconto ao último lance por ele ofertado e registrado 
pelo sistema, observado, quando houver, o intervalo mínimo de 
diferença de valores ou de percentuais entre os lances, que incidirá 
tanto em relação aos lances intermediários quanto em relação ao lance 
que cobrir a melhor oferta. 
§ 4º Não serão aceitos dois ou mais lances iguais, prevalecendo aquele 
que for recebido e registrado primeiro. 
§ 5º Durante a sessão pública, os licitantes serão informados, em 
tempo real, do valor do menor lance registrado, vedada a identificação 
do licitante. 
Art. 36 Em se tratando de pregão presencial, classificadas as 
propostas o pregoeiro dará início à fase competitiva, quando então os 
licitantes poderão apresentar lances verbais em sessão pelos 
proponentes. 
  
Seção V - MODOS DE DISPUTA NO PEGÃO ELETRÔNICO 
  
Art. 37. Serão adotados para o envio de lances no pregão eletrônico 
os seguintes modos de disputa: 
I - aberto - os licitantes apresentarão lances públicos e sucessivos, 
com prorrogações, conforme o critério de julgamento adotado no 
edital; ou 
II - aberto e fechado - os licitantes apresentarão lances públicos e 
sucessivos, com lance final e fechado, conforme o critério de 
julgamento adotado no edital. 
Parágrafo único. No modo de disputa aberto, o edital preverá intervalo 
mínimo de diferença de valores ou de percentuais entre os lances, que 
incidirá tanto em relação aos lances intermediários quanto em relação 
ao lance que cobrir a melhor oferta. 
  



Paraíba , 19 de Maio de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2604 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 35 
 

Subseção I - MODO DE DISPUTA ABERTO NO PREGÃO 
ELETRÔNICO 
  
Art. 38 No modo de disputa aberto, de que trata o inciso I do caput do 
art. 37, a etapa de envio de lances na sessão pública durará dez 
minutos e, após isso, será prorrogada automaticamente pelo sistema 
quando houver lance ofertado nos últimos dois minutos do período de 
duração da sessão pública. 
§ 1º A prorrogação automática da etapa de envio de lances, de que 
trata o caput, será de dois minutos e ocorrerá sucessivamente sempre 
que houver lances enviados nesse período de prorrogação, inclusive 
quando se tratar de lances intermediários. 
§ 2º Na hipótese de não haver novos lances na forma estabelecida no 
caput e no § 1º, a sessão pública será encerrada automaticamente. 
§ 3º Encerrada a sessão pública sem prorrogação automática pelo 
sistema, nos termos do disposto no § 1º, o pregoeiro poderá, 
assessorado pela equipe de apoio, admitir o reinício da etapa de envio 
de lances, em prol da consecução do melhor preço disposto no 
parágrafo único do art. 7º, mediante justificativa. 
  
Subseção II - MODO DE DISPUTA ABERTO E FECHADO 
  
Art. 39 No modo de disputa aberto e fechado, de que trata o inciso II 
do caput do art. 37, a etapa de envio de lances da sessão pública terá 
duração de quinze minutos. 
§ 1º Encerrado o prazo previsto no caput, o sistema encaminhará o 
aviso de fechamento iminente dos lances e, transcorrido o período de 
até dez minutos, aleatoriamente determinado, a recepção de lances 
será automaticamente encerrada. 
§ 2º Encerrado o prazo de que trata o § 1º, o sistema abrirá a 
oportunidade para que o autor da oferta de valor mais baixo e os 
autores das ofertas com valores até dez por cento superiores àquela 
possam ofertar um lance final e fechado em até cinco minutos, que 
será sigiloso até o encerramento deste prazo. 
§ 3º Na ausência de, no mínimo, três ofertas nas condições de que 
trata o § 2º, os autores dos melhores lances subsequentes, na ordem de 
classificação, até o máximo de três, poderão oferecer um lance final e 
fechado em até cinco minutos, que será sigiloso até o encerramento do 
prazo. 
§ 4º Encerrados os prazos estabelecidos nos § 2º e § 3º, o sistema 
ordenará os lances em ordem crescente de vantajosidade. 
§ 5º Na ausência de lance final e fechado classificado nos termos dos 
§ 2º e § 3º, haverá o reinício da etapa fechada para que os demais 
licitantes, até o máximo de três, na ordem de classificação, possam 
ofertar um lance final e fechado em até cinco minutos, que será 
sigiloso até o encerramento deste prazo, observado, após esta etapa, o 
disposto no § 4º. 
§ 6º Na hipótese de não haver licitante classificado na etapa de lance 
fechado que atenda às exigências para habilitação, o pregoeiro poderá, 
auxiliado pela equipe de apoio, mediante justificativa, admitir o 
reinício da etapa fechada, nos termos do disposto no § 5º. 
  
Seção VI - DESCONEXÃO DO SISTEMA NA ETAPA DE 
LANCES NO PREGÃO ELETRÔNICO 
  
Art. 40 Na hipótese de o sistema eletrônico desconectar para o 
pregoeiro no decorrer da etapa de envio de lances da sessão pública e 
permanecer acessível aos licitantes, os lances continuarão sendo 
recebidos, sem prejuízo dos atos realizados. 
Art. 41 Quando a desconexão do sistema eletrônico para o pregoeiro 
persistir por tempo superior a dez minutos, a sessão pública será 
suspensa e reiniciada somente decorridas vinte e quatro horas após a 
comunicação do fato aos participantes, no sítio eletrônico utilizado 
para divulgação. 
  
Seção VII - MODO DE DISPUTA NO PREGÃO PRESENCIAL 
  
Art. 42 Em se tratando de Pregão na forma presencial, os licitantes 
apresentarão lances de forma verbal pelos seus representantes 
credenciados, que deverão ser formulados de forma sucessiva, em 
valores distintos e decrescentes. 
§ 1º O pregoeiro convidará individualmente os licitantes classificados, 
de forma sequencial, a apresentar lances verbais, a partir do autor da 

proposta classificada de maior preço e os demais, em ordem 
decrescente de valor. 
  
§ 2º A desistência em apresentar lance verbal, quando convocado pelo 
pregoeiro, implicará a exclusão do licitante da etapa de lances verbais 
e na manutenção do último preço apresentado pelo licitante, para 
efeito de ordenação das propostas. 
§ 3º Caso não se realizem lances verbais, será verificada a 
conformidade entre a proposta escrita de menor preço e o valor 
estimado para a contratação. 
Art. 43 Após a etapa de envio de lances, haverá a aplicação dos 
critérios de desempate previstos nos art. 44 e art. 45 da Lei 
Complementar nº 123, de 14 de dezembro de 2006, seguido da 
aplicação do critério estabelecido no § 2º do art. 3º da Lei nº 8.666, de 
1993, se não houver licitante que atenda à primeira hipótese. 
Art. 44 Em se tratando de pregão eletrônico, os critérios de desempate 
serão aplicados nos termos do art. 43, caso não haja envio de lances 
após o início da fase competitiva. 
Parágrafo único. Na hipótese de persistir o empate, no pregão 
eletrônico, a proposta vencedora será sorteada pelo sistema eletrônico 
dentre as propostas empatadas. 
  
CAPÍTULO IX - JULGAMENTO 
  
Seção I - NEGOCIAÇÃO DA PROPOSTA 
  
Art. 45 Encerrada a etapa de lances da sessão pública, o pregoeiro 
poderá encaminhar, pelo sistema eletrônico ou na sessão pública 
presencial, contraproposta ao licitante que tenha apresentado o melhor 
preço, para que seja obtida melhor proposta, vedada a negociação em 
condições diferentes das previstas no edital. 
§ 1º A negociação será realizada por meio do sistema ou na sessão 
presencial e poderá ser acompanhada pelos demais licitantes. 
§ 2º O instrumento convocatório deverá estabelecer prazo de, no 
mínimo, uma hora, contado da solicitação do pregoeiro no sistema, 
para envio da proposta e, se necessário, dos documentos 
complementares, adequada ao último lance ofertado após a 
negociação de que trata o caput, quando se tratar de Pregão na forma 
eletrônica. 
§ 3º Em se tratando de Pregão na forma presencial, o instrumento 
convocatório deverá estabelecer o prazo mínimo de 24 (vinte e quatro) 
horas, a partir da solicitação do pregoeiro na sessão, para envio da 
proposta adequada ao último lance ofertado após a negociação de que 
trata o caput, podendo ser enviada por meio designado no Edital. 
  
Seção II - JULGAMENTO DA PROPOSTA 
  
Art. 46 Encerrada a etapa de negociação de que trata o art. 43, o 
pregoeiro examinará a proposta classificada em primeiro lugar quanto 
à adequação ao objeto e à compatibilidade do preço em relação ao 
máximo estipulado para contratação no edital, observado o disposto 
no parágrafo único do art. 7º, § 9º do art. 26 e art. 27, e verificará a 
habilitação do licitante conforme disposições do edital, observado o 
disposto no Capítulo X. 
  
CAPÍTULO X - HABILITAÇÃO 
  
Seção I - DOCUMENTAÇÃO OBRIGATÓRIA 
  
Art. 47 Para habilitação dos licitantes, será exigida, exclusivamente, a 
documentação relativa: 
  
I - à habilitação jurídica; 
II - à qualificação técnica; 
III - à qualificação econômico-financeira; 
IV - à regularidade fiscal Federal, Fundo de Garantia por Tempo de 
Serviço (FGTS) e trabalhista; 
V - à regularidade fiscal perante as Fazendas Estaduais, Distrital e 
Municipais, conforme for o caso; e 
VI - ao cumprimento do disposto no inciso XXXIII do art. 7º da 
Constituição e no inciso XVIII do art. 78 da Lei nº 8.666, de 1993. 
Parágrafo único. A documentação exigida para atender ao disposto 
nos incisos I, III, IV e V do caput poderá ser substituída pelo registro 



Paraíba , 19 de Maio de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2604 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 36 
 

cadastral no Sicaf e/ou Cadastro de Fornecedores da Prefeitura de 
Uiraúna/PB. 
Art. 48 Quando permitida a participação de empresas estrangeiras na 
licitação, as exigências de habilitação serão atendidas mediante 
documentos equivalentes, inicialmente apresentados com tradução 
livre. 
Parágrafo único. Na hipótese de o licitante vencedor ser estrangeiro, 
para fins de assinatura do contrato ou da ata de registro de preços, os 
documentos de que trata o caput serão traduzidos por tradutor 
juramentado no País e apostilados nos termos do disposto no Decreto 
nº 8.660 , de 29 de janeiro de 2016, ou de outro que venha a substituí-
lo, ou consularizados pelos respectivos consulados ou embaixadas. 
Art. 49 Quando permitida a participação de consórcio de empresas, 
serão exigidos: 
I - a comprovação da existência de compromisso público ou particular 
de constituição de consórcio, com indicação da empresa líder, que 
atenderá às condições de liderança estabelecidas no edital e 
representará as consorciadas perante a União; 
II - a apresentação da documentação de habilitação especificada no 
edital por empresa consorciada; 
III - a comprovação da capacidade técnica do consórcio pelo 
somatório dos quantitativos de cada empresa consorciada, na forma 
estabelecida no edital; 
IV - a demonstração, por cada empresa consorciada, do atendimento 
aos índices contábeis definidos no edital, para fins de qualificação 
econômico-financeira; 
V - a responsabilidade solidária das empresas consorciadas pelas 
obrigações do consórcio, nas etapas da licitação e durante a vigência 
do contrato; 
VI - a obrigatoriedade de liderança por empresa brasileira no 
consórcio formado por empresas brasileiras e estrangeiras, observado 
o disposto no inciso I; e 
VII - a constituição e o registro do consórcio antes da celebração do 
contrato. 
Parágrafo único. Fica vedada a participação de empresa consorciada, 
na mesma licitação, por meio de mais de um consórcio ou 
isoladamente. 
  
Seção II - INTENÇÃO DE RECORRER E PRAZO PARA 
RECURSO 
  
Art. 50. A habilitação dos licitantes será verificada por meio do Sicaf 
e/ou Cadastro de Fornecedores da Prefeitura de Uiraúna, nos 
documentos por ele abrangidos. 
§ 1º Os documentos exigidos para habilitação que não estejam 
contemplados no Sicaf e/ou Cadastro de Fornecedores da Prefeitura 
de Uiraúna/PB serão enviados nos termos do disposto nos arts. 26 e 
27. 
  
§ 2º Na hipótese de necessidade de envio de documentos 
complementares após o julgamento da proposta, os documentos 
deverão ser apresentados em formato digital, via sistema (pregão 
eletrônico) e por meio designado no Edital (pregão presencial), no 
prazo definido no edital, após solicitação do pregoeiro, observado o 
prazo disposto no §§ 2º e 3º do art. 43. 
§ 3º A verificação pelo órgão ou entidade promotora do certame nos 
sítios eletrônicos oficiais de órgãos e entidades emissores de certidões 
constitui meio legal de prova, para fins de habilitação. 
§ 4º Na hipótese de a proposta vencedora não for aceitável ou o 
licitante não atender às exigências para habilitação, o pregoeiro 
examinará a proposta subsequente e assim sucessivamente, na ordem 
de classificação, até a apuração de uma proposta que atenda ao edital. 
§ 5º Na hipótese de contratação de serviços comuns em que a 
legislação ou o edital exija apresentação de planilha de composição de 
preços, esta deverá ser encaminhada exclusivamente via sistema 
(pregão eletrônico) ou por meio designado no Edital (pregão 
presencial), no prazo fixado no edital, com os respectivos valores 
readequados ao lance vencedor. 
§ 6º No pregão realizado para o sistema de registro de preços, quando 
a proposta do licitante vencedor não atender ao quantitativo total 
estimado para a contratação, poderá ser convocada a quantidade de 
licitantes necessária para alcançar o total estimado, respeitada a ordem 
de classificação, observado o preço da proposta vencedora, precedida 
de posterior habilitação, nos termos do disposto no Capítulo X. 

§ 7º A comprovação de regularidade fiscal e trabalhista das 
microempresas e das empresas de pequeno porte será exigida nos 
termos de regulamento específico do disposto no art. 4º do Decreto 
Federal nº 8.538, de 6 de outubro de 2015, enquanto não houver 
regulamento específico da Prefeitura de Uiraúna/PB. 
§ 8º Constatado o atendimento às exigências estabelecidas no edital, o 
licitante será declarado vencedor. 
  
CAPÍTULO XI - RECURSO 
  
Seção I - INTENÇÃO DE RECORRER E PRAZO PARA 
RECURSO 
  
Art. 51 Declarado o vencedor, qualquer licitante poderá, durante o 
prazo concedido na sessão pública, de forma imediata, em campo 
próprio do sistema (pregão eletrônico) ou de forma verbal (pregão 
presencial), manifestar sua intenção de recorrer. 
§ 1º As razões do recurso de que trata o caput deverão ser 
apresentadas no prazo de três dias. 
§ 2º Os demais licitantes ficarão intimados para, se desejarem, 
apresentar suas contrarrazões, no prazo de três dias, contado da data 
final do prazo do recorrente, assegurada vista imediata dos elementos 
indispensáveis à defesa dos seus interesses. 
§ 3º A ausência de manifestação imediata e motivada do licitante 
quanto à intenção de recorrer, nos termos do disposto no caput, 
importará na decadência desse direito, e o pregoeiro estará autorizado 
a adjudicar o objeto ao licitante declarado vencedor. 
§ 4º O acolhimento do recurso importará na invalidação apenas dos 
atos que não podem ser aproveitados. 
  
CAPÍTULO XII - ADJUDICAÇÃO E HOMOLOGAÇÃO 
  
Seção I - AUTORIDADE COMPETENTE 
  
Art. 52 Decididos os recursos e constatada a regularidade dos atos 
praticados, a autoridade competente adjudicará o objeto e homologará 
o procedimento licitatório, nos termos do disposto no inciso III e IV 
do caput do art. 13. 
Art. 53 Na ausência de recurso, caberá ao pregoeiro adjudicar o 
objeto e encaminhar o processo devidamente instruído à autoridade 
superior e propor a homologação, nos termos do disposto no inciso IX 
do caput do art. 17. 
  
CAPÍTULO XIII - SANEAMENTO DA PROPOSTA E DA 
HABILITAÇÃO 
  
Seção I - ERROS OU FALHAS 
  
Art. 54. O pregoeiro poderá, no julgamento da habilitação e das 
propostas, sanar erros ou falhas que não alterem a substância das 
propostas, dos documentos e sua validade jurídica, mediante decisão 
fundamentada, registrada em ata e acessível aos licitantes, e lhes 
atribuirá validade e eficácia para fins de habilitação e classificação. 
§ 1º Na hipótese de necessidade de suspensão da sessão pública para a 
realização de diligências, com vistas ao saneamento de que trata o 
caput, a sessão pública somente poderá ser reiniciada mediante aviso 
prévio no sistema com, no mínimo, vinte e quatro horas de 
antecedência, e a ocorrência será registrada em ata, quando se tratar 
de pregão eletrônico. 
§ 2º O procedimento descrito no parágrafo anterior poderá ser 
realizado no pregão presencial, podendo ser reiniciada sessão pública 
mediante aviso prévio publicado no sítio eletrônico oficial da CPL 
com, no mínimo, três dias de antecedência, e a ocorrência será 
registrada em ata. 
  
CAPÍTULO XIV - CONTRATAÇÃO 
  
Seção I - ASSINATURA DO CONTRATO OU DA ATA DE 
REGISTRO DE PREÇOS 
  
Art. 55 Após a homologação, o adjudicatário será convocado para 
assinar o contrato ou a ata de registro de preços no prazo estabelecido 
no edital. 



Paraíba , 19 de Maio de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2604 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 37 
 

§ 1º Na assinatura do contrato ou da ata de registro de preços, será 
exigida a comprovação das condições de habilitação consignadas no 
edital, que deverão ser mantidas pelo licitante durante a vigência do 
contrato ou da ata de registro de preços. 
§ 2º Na hipótese de o vencedor da licitação não comprovar as 
condições de habilitação consignadas no edital ou se recusar a assinar 
o contrato ou a ata de registro de preços, outro licitante poderá ser 
convocado, respeitada a ordem de classificação, para, após a 
comprovação dos requisitos para habilitação, analisada a proposta e 
eventuais documentos complementares e, feita a negociação, assinar o 
contrato ou a ata de registro de preços, sem prejuízo da aplicação das 
sanções de que trata o art. 56. 
§ 3º O prazo de validade das propostas será de noventa dias, permitida 
a fixação de prazo diverso no edital. 
  
CAPÍTULO XV - SANÇÃO 
  
Seção I - IMPEDIMENTO DE LICITAR E CONTRATAR 
  
Art. 56 Ficará impedido de licitar e de contratar com o município de 
Uiraúna/PB e será descredenciado no Cadastro de Fornecedores da 
Prefeitura de Uiraúna/PB, pelo prazo de até cinco anos, sem prejuízo 
das multas previstas em edital e no contrato e das demais cominações 
legais, garantido o direito à ampla defesa, o licitante que, convocado 
dentro do prazo de validade de sua proposta: 
I - não assinar o contrato ou a ata de registro de preços; 
II - não entregar a documentação exigida no edital; 
III - apresentar documentação falsa; 
IV - causar o atraso na execução do objeto; 
V - não mantiver a proposta; 
VI - falhar na execução do contrato; 
VII - fraudar a execução do contrato; 
VIII - comportar-se de modo inidôneo; 
IX - declarar informações falsas; e 
X - cometer fraude fiscal. 
§ 1º As sanções descritas no caput também se aplicam aos integrantes 
do cadastro de reserva, em pregão para registro de preços que, 
convocados, não honrarem o compromisso assumido sem justificativa 
ou com justificativa recusada pela administração pública. 
§ 2º As sanções serão registradas e publicadas no Sicaf e no Cadastro 
de Fornecedores da Prefeitura de Uiraúna. 
  
CAPÍTULO XVI - REVOGAÇÃO E ANULAÇÃO 
  
Art. 57 A autoridade competente para homologar o procedimento 
licitatório de que trata este Decreto poderá revogá-lo somente em 
razão do interesse público, por motivo de fato superveniente 
devidamente comprovado, pertinente e suficiente para justificar a 
revogação, e deverá anulá-lo por ilegalidade, de ofício ou por 
provocação de qualquer pessoa, por meio de ato escrito e 
fundamentado. 
  
Parágrafo único. Os licitantes não terão direito à indenização em 
decorrência da anulação do procedimento licitatório, ressalvado o 
direito do contratado de boa-fé ao ressarcimento dos encargos que 
tiver suportado no cumprimento do contrato. 
  

CAPÍTULO XVII - DO SISTEMA DE DISPENSA 
ELETRÔNICA 
  
Seção I - APLICAÇÃO 
  
Art. 58 As unidades gestoras da Prefeitura de Uiraúna/PB adotarão o 
sistema de dispensa eletrônica, nas seguintes hipóteses: 
I - contratação de serviços comuns de engenharia, nos termos do 
disposto no inciso I do caput do art. 24 da Lei nº 8.666, de 1993; 
II - aquisição de bens e contratação de serviços comuns, nos termos 
do disposto no inciso II do caput do art. 24 da Lei nº 8.666, de 1993; e 
III - aquisição de bens e contratação de serviços comuns, incluídos os 
serviços comuns de engenharia, nos termos do disposto no inciso III e 
seguintes do caput do art. 24 da Lei nº 8.666, de 1993, quando 
cabível. 
§ 1º Ato do Presidente da CPL regulamentará o funcionamento do 
sistema de dispensa eletrônica. 
§ 2º A obrigatoriedade da utilização do sistema de dispensa eletrônica 
ocorrerá a partir da data de publicação do ato de que trata o § 1º. 
§ 3º Fica vedada a utilização do sistema de dispensa eletrônica nas 
hipóteses de que trata o art. 4º. 
  
CAPÍTULO XVIII - DISPOSIÇÕES FINAIS 
  
Seção I - ORIENTAÇÕES GERAIS 
 
Art. 59 Os horários estabelecidos no edital, no aviso e durante a 
sessão pública observarão o horário de Brasília, Distrito Federal, 
inclusive para contagem de tempo e registro no sistema eletrônico e 
na documentação relativa ao certame. 
Art. 60 Os participantes de licitação na modalidade de pregão têm 
direito público subjetivo à fiel observância do procedimento 
estabelecido neste Decreto e qualquer interessado poderá acompanhar 
o seu desenvolvimento em tempo real, por meio da internet (pregão 
eletrônico) ou participando da sessão presencial (pregão presencial). 
Art. 61 As propostas que contenham a descrição do objeto, o valor e 
os documentos complementares estarão disponíveis na internet, após a 
homologação. 
Art. 62 Os arquivos e os registros digitais relativos ao processo 
licitatório permanecerão à disposição dos órgãos de controle interno e 
externo. 
Art. 63 O Presidente da CPL poderá editar normas complementares 
ao disposto neste Decreto e disponibilizar informações adicionais. 
  
Seção II - REVOGAÇÃO 
  
Art. 64 Ficam revogadas as disposições em contrário. 
Art. 65 Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Gabinete do Prefeito Constitucional, Uiraúna/PB, em 18 de maio de 
2020. 
  
JOSÉ NILSON SANTIAGO SEGUNDO 
Prefeito 

Publicado por: 
Márcia Fernandes da Silva 

Código Identificador:BD184C57 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PICUÍ 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº 306/2020 
 
O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO, no uso das atribuições contidas no Art. 12, inciso III da Lei Municipal nº 1335, de 26/03/2008, 
  
Considerando o Estado de Emergência em Saúde Pública de Importância Nacional (ESPIN) decretado pelo Ministério da Saúde por meio da 
Portaria nº 188, de 03 de janeiro de 2020, em virtude da disseminação global da Infecção Humana pelo Coronavírus (Covid-19), conforme decreto 
7.616 de 17 de novembro de 2011; 
  
Considerando a declaração da condição de transmissão pandêmica sustentada da infecção humana pelo Coronavírus, anunciada pela Organização 
Mundial de Saúde em 11 de março de 2020; 
  



Paraíba , 19 de Maio de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2604 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 38 
 

Considerando a Portaria nº 454, de 20 de março de 2020, editada pelo Ministério da Saúde, declarando a Transmissão Comunitária do Coronavírus 
(Covid-19) em todo o território nacional; 
  
Considerando o Decreto Estadual 40.134, de 20 de março de 2020, que declarou Estado de Calamidade Pública no Estado, para fins do artigo 65 da 
Lei Complementar nº 101 de04 de maio de 2000, em razão da crise de saúde pública decorrente da Pandemia do Coronavírus (COVID-19), e sua 
repercussão nas finanças públicas do Estado; 
  
Considerando a necessidade de deslocar as ações da Secretaria Municipal de Saúde para o atendimento dos casos de prevenção e combate ao 
Coronavírus (Covid-19); 
  
Considerando o estabelecimento de medidas para enfrentamento a pandemia do novo coronavírus, através de publicação dos Decretos nº 562/2020, 
de 23 de março de 2020 e nº 563/2020, de 31 de março de 2020, 570/2020, de 16 de abril de 2020, 576/2020, de 30 de abril de 2020 e 580/2020, de 
13 de maio de 2020; 
  
Considerando que a partir da edição dos Decretos, vários servidores requereram afastamento do trabalho em razão das situações ali enumeradas 
com justificativas integrarem grupos de risco; 
  
Considerando que o Governo Federal, através da Medida Provisória nº 927, de 22 de março de 2020, estabeleceu as medidas trabalhistas para 
enfrentamento do estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 20 de março de 2020, e da emergência de saúde 
pública de importância internacional decorrente do coronavírus (covid-19) e, entre elas, estão a antecipação de férias individuais (art. 3º, II c/c arts. 
6º a 10) e a concessão de férias coletivas (art. 3º, III c/c art. 11), inclusive, no tocante aos períodos aquisitivos que ainda não tenham transcorrido; 
  
Considerando que vários setores municipais demonstram a ociosidade dos servidores por falta de público para atendimento, bem como, também é 
patente a ausência de Equipamentos de Proteção Individual (EPI) pela impossibilidade de aquisição pela ausência no mercado; 
  
Considerando que os servidores da Secretaria Municipal de Educação, Cultura e Desporto estão com atividades suspensas desde o dia 23 de março 
de 2020, em virtude das disposições do Decreto nº 562/2020, de mesma data; 
  
Considerando que de acordo com o Decreto nº 580/2020, de 13 de maio de 2020, em seu art. 2º, permanecem suspensas as aulas da rede municipal 
de ensino; 
  
RESOLVE: 
  
Conceder 15 (quinze) dias de FÉRIAS COLETIVAS aos servidores abaixo relacionados, lotados na Secretaria Municipal de Educação, no período 
discriminado abaixo, relativos aos períodos aquisitivos ali enumerados: 
  
MATRÍCULA NOME PERÍODO DE GOZO PERÍODO AQUISITIVO 

0065480 ABDÊNEGO DIAS MACEDO 19.05.2020 à 02.06.2020 2018/2019 

2017440 ADALBERTO DA COSTA SILVA 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0066734 ADEILSON DOS SANTOS VASCONCELOS 19.05.2020 à 02.06.2020 2019/2020 

0000812 ADELMA DANTAS 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0000367 ADELMA LUCIANA DE OLIVEIRA SILVA 19.05.2020 à 02.06.2020 2018/2019 

0065012 ADELIANY DE FÁTIMA PINHEIRO DE LIMA 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0064967 ADEMILDE DANTAS HENRIQUES 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0066334 ADILLA NAELLY SILVA FAUSTINO 19.05.2020 à 02.06.2020 2019/2020 

0065434 ADJANILZA FERNANDES DA S. ARAUJO 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0000442 ADRIANA DA SILVA MEDEIROS 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0065282 ADRIANE RIBEIRO DE SOUZA CAVALCANTI 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

2017084 ADRIANE RIBEIRO DE SOUZA CAVALCANTI 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

2017509 ADSON MOAB DANTAS GEMINIANO 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0066247 ADVANILTON DOS SANTOS SILVA 19.05.2020 à 02.06.2020 2019/2020 

0064958 AEDJA LUCIANO MOURA ARAUJO 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0000392 ALCILENE DA SILVA ARAUJO 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0066330 ALDENICE AMELIA DANTAS MOREIRA 19.05.2020 à 02.06.2020 2019/2020 

0066327 ALDERIVAN TAVARES DE OLIVEIRA 19.05.2020 à 02.06.2020 2019/2020 

2017449 ALDIENE VITORIA NASCIMENTO 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0000387 ALESSANDRA VITORIA DE L. DANTAS 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0065262 ALESSANDRA VITORIA DE L. DANTAS 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0066653 ALEX ROQUE TRAJANO 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

2017057 ALFRÂNIA CUNHA DANTAS 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0000531 ALINE ALDENORA DE ARAUJO SANTOS 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0066473 ALINE CARLA DA SILVA COSTA 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0064985 ALINEIDE DE ARAUJO SANTOS 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

2017073 ALZENÍ DAMÁSIO SANTOS 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

2017451 AMANDA GISLENE DE MEDEIROS DANTAS 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0066265 ANA CLAUDIA FERREIRA DA SILVA COSTA 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0064806 ANA CLÁUDIA ROCHA ANDRADE 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0000797 ANA CRISTINA DANTAS 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

2017441 ANA IONARA DANTAS 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0066332 ANA LIGIA MEDEIROS CAMARA 19.05.2020 à 02.06.2020 2019/2020 

0000754 ANA LUCIA DE LIMA SANTOS 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0065427 ANA MARIA AMANCIO FREITAS DANTAS 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0065053 ANA MARIA DOS SANTOS GERMANO 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0066205 ANA MARIA OLIVEIRA DE MELO 19.05.2020 à 02.06.2020 2019/2020 

2017095 ANDRÉA DE FREITAS MELLO LIMA 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

2017450 ANDRÉ MACEDO COSTA 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

2017452 ANNA RAISSA BRITO RODRIGUES 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0065482 ANDREZA DANTAS DE BARROS 19.05.2020 à 02.06.2020 2019/2020 

2017159 ANDREZA RÉGIA BEZERRA 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0000789 ANDREANI FARIAS E SILVA 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0065192 ANGELA SUENIA FERREIRA DA SILVA 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

2017160 ANGÉLICA FERREIRA BARROS 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 



Paraíba , 19 de Maio de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2604 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 39 
 

0065051 ANNE FLAYSE FRANÇA DE LIMA 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

2017048 ANNE HANEYSE FERREIRA DOS SANTOS 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

2017219 ANTÔNIO EVANDRO DE MACEDO COSTA 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0065038 ANTONIO MARCOS BORGES CAMARA 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0066534 ARTUR MARTINS DA SILVA 19.05.2020 à 02.06.2020 2019/2020 

0064876 AURI ARAUJO DANTAS 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0000524 AZENATE DA COSTA SANTOS 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

2017500 BRUNA KELLY PINHEIRO LUCENA 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0066543 CARLOS ALBERTO AZEVEDO DANTAS 19.05.2020 à 02.06.2020 2019/2020 

0000834 CARLOS ALBERTO CORREIA PEREIRA 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0065319 CARMENCITA COSTA FERNANDES 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

2017182 CÁSSIO DE SOUSA LIMA 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0066217 CHRISTIANE CLARA DANTAS DE SOUZA 19.05.2020 à 02.06.2020 2019/2020 

0065327 CHRISTIANE KELLY NUNES CAVALCANTI 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

2017438 CINTHIA DIESKA DE LIMA V. MACEDO 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0000041 CICERA DA SILVA MEDEIROS 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0065376 CLAUDIA CIRNE MARTINS DE OLIVEIRA 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

2017283 CLÉCIO DANTAS DE OLIVEIRA 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0065423 CLEDJANEIDE ROBERIA A. DOS SANTOS 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0064836 CLIDENORA DE ARAUJO FERREIRA 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0065003 CRISTIANE NUNES DANTAS 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

2017134 DIANA GUILHERME R. DE OLIVEIRA 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0066263 DIONE PEREIRA DE AZEVEDO 19.05.2020 à 02.06.2020 2019/2020 

0065429 DJAILDA MEDEIROS DOS SANTOS 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0065394 DJANIRA MODESTO DOS SANTOS 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

2017443 DOUGLAS EDUARDO DE SOUZA BATISTA 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0000355 DULCINEVE DOS SANTOS FRANCELINO 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0066189 EDFAILDO EUDES DE LIMA AMARO 19.05.2020 à 02.06.2020 2019/2020 

2017433 EDFAILDO EUDES DE LIMA AMARO 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

2017215 EDIANE DANTAS DA SILVA 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

2017254 EDIANE DEIJALY DOS SANTOS 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0064773 EDIJOELMA DANTAS NUNES 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

2017183 EDILMA CARLOS A. LOPES DE LIMA 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0066230 EDINALVA FERREIRA DOS SANTOS 19.05.2020 à 02.06.2020 2019/2020 

0065118 EDJANE DA SILVA MACEDO 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0065113 EDMILSON CARLOS DE ABREU 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0066344 EDSON DANTAS GOMES 19.05.2020 à 02.06.2020 2019/2020 

0066258 EDVANEIDE ARAÚJO DE SOUZA 19.05.2020 à 02.06.2020 2019/2020 

0066704 EDVANIA OLIVEIRA DOS SANTOS 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

2017270 EDVONE DA SILVA DANTAS 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0065237 ELAINE BRIGIDA DE OLIVEIRA AZEVEDO 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0066333 ELAINE MILENA DE ARRUDA DANTAS 19.05.2020 à 02.06.2020 2019/2020 

2017081 ELÂNIA FELIPE DE ARAÚJO DOS SANTOS 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0066261 ELIANGELA SILVANA DANTAS 19.05.2020 à 02.06.2020 2019/2020 

0065265 ELIEL NASCIMENTO DE OLIVEIRA 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0000696 ELISÂNGELA MEDEIROS DE VASCONCELOS 19.05.2020 à 02.06.2020 2019/2020 

0000591 ELISVALDO DANTAS DA SILVA 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0065036 ELIZANEIDE AMORIM NEGREIROS 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0000402 ENI MACEDO 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0064873 ENALIGIA FERREIRA DE MEDEIROS 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

2017497 ERINEIDE MANDU DOS SANTOS 19.05.2020 à 02.06.2020 2019/2020 

0065343 ERIVALDO DOS SANTOS 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0065350 ERIVANEIDE D. DOS SANTOS GORGÔNIO 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0066316 ERLÃ COSTA DA SILVA 19.05.2020 à 02.06.2020 2019/2020 

0066232 EUDES DINIZ LIMA 19.05.2020 à 02.06.2020 2019/2020 

0000523 FABIANA DALIARK DA SILVA CASADO 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

2017272 FABIANY HELLEN CASTRO DE LIMA 19.05.2020 à 02.06.2020 2019/2020 

0000558 FLAVIANA ARAUJO DE AZEVEDO 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0065150 FRANCEILMA DANTAS 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0000453 FRANCICLEIDE DOS SANTOS C. FERREIRA 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0000533 FRANCIELIO CARDOSO DE MEDEIROS 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0065144 FRANCIELMA DE MEDEIROS SARAIVA 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0000695 FRANCILENE BARROS DA SILVA 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0065231 FRANCIMARA ALCIDECIA DA SILVA 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0066254 FRANCINEIDE MARTINS SILVA 19.05.2020 à 02.06.2020 2019/2020 

0065391 FRANCISCA MARLY GOMES DE AZEVEDO 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0000406 FRANCISCA NELCI DE MACEDO AZEVEDO 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0066203 FRANCISCA REGIANE DARLA S. DE OLIVEIRA 19.05.2020 à 02.06.2020 2019/2020 

0066357 FRANCISCO DAS CHAGAS LIMA SANTOS 19.05.2020 à 02.06.2020 2019/2020 

0000077 FRANCISCO DE ASSIS DANTAS 19.05.2020 à 02.06.2020 2019/2020 

2017432 FRANCISCO GERMANO BARROS DA SILVA 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0066555 FRANCISCO MARTINS DOS SANTOS 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0066226 FRANCISCO RUDJACKSON DOS S. RAIMUNDO 19.05.2020 à 02.06.2020 2019/2020 

0066257 FRANCIVAN MACEDO GUEDES 19.05.2020 à 02.06.2020 2019/2020 

2017094 FRANCIVÂNIA ARAÚJO MOREIRA 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0064782 GEANA SOUZA DOS SANTOS PONTES 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0000344 GEILZA DOS SANTOS LIMA 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0065136 GENILDO FIRMINO DOS SANTOS 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0065215 GEOVANA PEREIRA DE OLIVEIRA 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0064971 GERLANDO ALVES GOMES 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0066670 GICIONEIDE SOARES FELICIANO 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0065269 GIOVANNI RONCALLI MOURA DA SILVA 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0066319 GIOVANNI RONCALLI MOURA DA SILVA 19.05.2020 à 02.06.2020 2019/2020 

0065236 GISLEINE DA CONCEIÇAO DANTAS 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0000378 HELOISA DE FATIMA DANTAS DE OLIVEIRA 19.05.2020 à 02.06.2020 2017/2018 

0000721 ILDERVANIA DANTAS FERREIRA 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0065139 ILKA NAYARA DA SILVA ARAUJO 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0000457 ISABEL MARIA DANTAS 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0065328 ISABEL NECY DE SOUTO RIBEIRO 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 



Paraíba , 19 de Maio de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2604 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 40 
 

0066341 ISABEL NECY DE SOUTO RIBEIRO 19.05.2020 à 02.06.2020 2019/2020 

0000045 IRACI GENUINA DA SILVA 19.05.2020 à 02.06.2020 2019/2020 

0000532 IVALDO DE OLIVEIRA PINTO 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0065317 IVANEIDE FRANCISCA DE MORAIS 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0065408 IVANUEL VALENTIM DA SILVA 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

2017216 IZABELLA KATARINE MEDEIROS ALMEIDA 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0065214 JACENILDA ARAÚJO DE MEDEIROS 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0064873 JADIEL HAMIEL DOS SANTOS 19.05.2020 à 02.06.2020 2019/2020 

2017487 JADI SAMIRA RAMOS DOS SANTOS FELIX 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0065176 JADNA FERREIRA CELESTINO SILVA 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0000647 JAILSON LUCENA DANTAS 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0066428 JANE DE MELO DA SILVA 19.05.2020 à 02.06.2020 2019/2020 

0064961 JANIO SARAIVA 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0065338 JARBAS DOS SANTOS SILVA 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0000788 JAUCILENE BEZERRA DE MACEDO 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0064927 JEANNE MEDEIROS DANTAS FERNANDES 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

2017217 JEBSON DAVID HENRIQUES DE LIMA COSTA 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

2017454 JOANDERSON BEZERRA SANTOS 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0064885 JOANA CRISTINA RODRIGUES DOS SANTOS 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0066225 JOANA DARC MELO DA SILVA 19.05.2020 à 02.06.2020 2019/2020 

0065108 JOAO PAULO DE ALMEIDA MEDEIROS 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0065193 JOAO REGINALDO DE OLIVEIRA JUNIOR 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

2017278 JOELMA MACEDO SANTANA SILVA 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

2017277 JOSÉ ALBERANÍ DOS SANTOS 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0000008 JOSE ALCEDY DA SILVA MARTINS 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0000370 JOSE CRISPINIANO DE LIMA 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

2017444 JOSE DA COSTA PEREIRA 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0064952 JOSÉ DE ANCHIETA DA SILVA 19.05.2020 à 02.06.2020 2019/2020 

0000404 JOSE DIJAILTON DE AZEVEDO CHAGAS 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0000339 JOSE EVERALDO DANTAS 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

2017132 JOSÉ FÁBIO ARAGÃO DE LIMA 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

2017097 JOSÉ JEKSON MACEDO 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0066207 JOSE JOBSON DE ARAUJO DANTAS 19.05.2020 à 02.06.2020 2019/2020 

2017074 JOSE JOSINALDO DANTAS 19.05.2020 à 02.06.2020 2019/2020 

0066507 JOSE JOSIVALDO DE LIMA ARAUJO 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0066522 JOSÉ LOURIVALDO DE SOUSA PEREIRA 19.05.2020 à 02.06.2020 2019/2020 

0065490 JOSE LOURIVAN DE SOUSA PEREIRA 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0000014 JOSE LUCIANO DE OLIVEIRA SILVA 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

2017442 JOSE MARCONDES DE LIMA 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

2017463 JOSE MARCIO DA SILVA ARAUJO 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

2017161 JOSE MARIO SOUTO DANTAS SOUZA 19.05.2020 à 02.06.2020 2019/2020 

0066654 JOSE NIVALDO DA SILVA JUNIOR 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0000811 JOSE ZENAIDE DOS SANTOS 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0066321 JOSEANE DOS SANTOS SILVA 19.05.2020 à 02.06.2020 2019/2020 

0065446 JOSEFA DOS SANTOS VENÂNCIO DANTAS 19.05.2020 à 02.06.2020 2019/2020 

0066667 JOSEFA EDINETE QUEIROZ ARAUJO 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0064913 JOSEFA ERILENE DA COSTA SILVA 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0000657 JOSEFA EULALIA DE MEDEIROS FARIAS 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0065424 JOSEFA FABIANA ARAGAO DE L. SANTOS 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

2017169 JOSEFA FABRÍCIA S. MALAQUIAS DA SILVA 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0066656 JOSEFA MICARLA DOS SANTOS OLIVEIRA 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0000725 JOSELILDO DE OLIVEIRA ALVES 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0066693 JOSENILDA DOS SANTOS LIMA 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0065137 JOSICLEIDE ALVES BATISTA 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0064779 JOSILENE SOUTO DE OLIVEIRA 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0064837 JOSINALVA ALVES DA PAIXAO SOUTO 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0065035 JOSIVALDO ALVES DA PAIXAO 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0000413 JUCELINE LUCIANO DA SILVA ARAUJO 19.05.2020 à 02.06.2020 2019/2020 

0066374 JUCEMARIO JACKSON DOS REIS DANTAS 19.05.2020 à 02.06.2020 2019/2020 

2017251 JUVIANA OLIVEIRA DA SILVA 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0065155 KLÉRIA BARBARA DOS SANTOS B SILVA 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0066680 LARISSE GRACIELLE DANTAS 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0066498 LARISSA ROQUE E SILVA 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0066366 LAUDEMAR DE SOUTO DANTAS 19.05.2020 à 02.06.2020 2019/2020 

0000652 LECIA DANTAS DE LIMA BARROS 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

2017085 LECIA DANTAS DE LIMA BARROS 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0000520 LEILA DE LIMA BARROS 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

2017082 LEILIANA THAISE LIMA BARROS COSTA 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

2017119 LENILDA DE AZEVEDO SILVA 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0066728 LETÍCIA DANTAS DOS SANTOS NÓBREGA 19.05.2020 à 02.06.2020 2019/2020 

0065111 LIDIANA GERLAIDE DE LIMA SILVA 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0065389 LINDACY FARIAS DOS SANTOS 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0066253 LISSIANE DE OLIVEIRA SANTOS 19.05.2020 à 02.06.2020 2019/2020 

0000221 LOURIMAR GOMES DANTAS 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0065049 LUANA PEREIRA DE MEDEIROS 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

2017188 LUANA PEREIRA DE MEDEIROS 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0066732 LUCIANA DE MACEDO DANTAS 19.05.2020 à 02.06.2020 2019/2020 

0065099 LUCIANA LIMA DE ALMEIDA MELO 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0066227 LUCIANO DE MEDEIROS DANTAS 19.05.2020 à 02.06.2020 2019/2020 

0066665 LUCIANO DE MELO SILVA 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0000818 LUCICLEIDE DA SILVA FREIRE 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0000599 LUCIENE SOARES SILVA SANTOS 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0064911 LUCINELI MARQUES ALVES 19.05.2020 à 02.06.2020 2019/2020 

0000422 LUISA DA COSTA PEREIRA 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0065225 LUIZA REGINA DANTAS ALFREDO CRUZ 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

2017136 LUZIA JOACILEIDE ARAÚJO DANTAS 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0065127 LUZIVANIA MARIA DE SOUSA LIMA 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

2017175 MACIELE DO SOCORRO PEREIRA 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

2017128 MARCELO DANTAS NEGREIROS 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 



Paraíba , 19 de Maio de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2604 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 41 
 

0065174 MARCONI DANTAS 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0066682 MARCOS ABRANTES DE ANDRADE 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0000537 MARCOS ANTONIO DE FARIAS DANTAS 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0000458 MARIA ALCILENE CASTRO CABRAL 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0066233 MARIA APARECIDA DOS SANTOS SOARES 19.05.2020 à 02.06.2020 2019/2020 

2017446 MARIA ANTONIA DANTAS DE MEDEIROS 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0000513 MARIA BETANIA BATISTA AZEVEDO 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0065290 MARIA BETANIA PEREIRA DA SILVA 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0000462 MARIA DA GUIA FERREIRA DE LIMA 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0065208 MARIA DA GUIA OLIVEIRA SILVA 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0000612 MARIA DAS DORES ALVES PEREIRA 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0000522 MARIA DAS DORES SILVA DANTAS 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0065426 MARIA DAS GRAÇAS MAIA DOS SANTOS 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0000434 MARIA DAS GRAÇAS SANTOS 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0064735 MARIA DAS VITORIAS A. COSTA E SILVA 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0000395 MARIA DAS VITORIAS BATISTA ANDRADE 19.05.2020 à 02.06.2020 2019/2020 

0065126 MARIA DAS VITÓRIAS LIMA DOS SANTOS 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0000521 MARIA DAS VITORIAS MEDEIROS DANTAS 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0000505 MARIA DE FATIMA CANDIDO DA SILVA 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

2017494 MARIA DE FATIMA CANDIDO DA SILVA 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0064994 MARIA DE FATIMA DOS SANTOS COSTA 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0000731 MARIA DE FATIMA PEREIRA DA NOBREGA 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0065349 MARIA DE LOURDES CASADO 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0000821 MARIA DE LOURDES DOS SANTOS SILVA 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0000372 MARIA DO LIVRAMENTO DE A. MARQUES 19.05.2020 à 02.06.2020 2018/2019 

0066365 MARIA DO PATROCINIO C. TARGINO 19.05.2020 à 02.06.2020 2019/2020 

0000353 MARIA DO SOCORRO DE OLIVEIRA SILVA 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0000600 MARIA DO SOCORRO DOS REIS DANTAS 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0000174 MARIA EDLEUZA DOS SANTOS SILVA 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0000634 MARIA ERIMAR SANTOS OLIVEIRA 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0000443 MARIA FERREIRA MARÇAL 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0066231 MARIA FRANCINETE LIMA CUNHA 19.05.2020 à 02.06.2020 2019/2020 

0066379 MARIA JASSUENIA RAMOS ARAGAO 19.05.2020 à 02.06.2020 2019/2020 

0065233 MARIA JEANE DANTAS DOS S AZEVEDO 19.05.2020 à 02.06.2020 2018/2019 

0064870 MARIA JOSE DANTAS 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0064886 MARIA JOSE SILVA 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0000583 MARIA JOSILENE DE OLIVEIRA 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0000819 MARIA JOSIMARIA ARAUJO DE MEDEIROS 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0065268 MARIA KIDELCI DANTAS DE OLIVEIRA 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0064997 MARIA LENISE MARTINS M. DE ARAUJO 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0065123 MARIA LILIANE DA SILVA DANTAS 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0064829 MARIA LUCILEIDE DE MACEDO DANTAS 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0064993 MARIA LUZIANE DE SOUSA LIMA 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0065047 MARIA LUZILENE FERNANDES PESSOA 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0065105 MARIA MADALENA DE LIMA 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

2017053 MARIA OZINEIDE DANTAS COSTA 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0066674 MARIA REJANE DANTAS DE MEDEIROS 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

2017096 MARIA ROSEILDA DE LIMA ALMEIDA 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0065299 MARIA ROZELMA DANTAS DOS SANTOS 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0000464 MARIA SALETE SANTOS 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0065109 MARIA SANZIA NASCIMENTO DE A. SILVA 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0064955 MARIA VANIA MELO DA CRUZ COSTA 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0066267 MARIANGELA GOMES DE ASSIS 19.05.2020 à 02.06.2020 2019/2020 

0000429 MARICELIA DINIS DE OLIVEIRA 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0000179 MARILENE BURITI ALVES 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0000672 MARILENE COSTA DOS SANTOS 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0000546 MARINALVA ALVES DE OLIVEIRA 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

2017071 MARINALVA DANTAS DOS SANTOS 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0000655 MARIVANIA GOMES DINIZ MACEDO 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0000803 MARLI MARQUES ALVES 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0000396 MARLI MEDEIROS DA SILVA 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0065120 MARLUCE DE SOUSA SANTOS LIMA 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

2017447 MARTA FERNANDES DE ARAUJO COSTA 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0064908 MARLY DA SILVA GOMES 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0065485 MARILON AUGUSTO DE SALES JUNIOR 19.05.2020 à 02.06.2020 2019/2020 

0065432 MICHELLE FOSCHINI ROCHA SERVILHA 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0000375 NELMA MARIA SILVA OLIVEIRA 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0064871 NETÂNIA DA COSTA SANTOS 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

2017052 NETÂNIA DA COSTA SANTOS 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

2017174 NICEMÁRIA MACEDO DO NASCIMENTO 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0000433 NIEDJA MARIA AZEVEDO DE F. BARRETO 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0065107 NIEDJA MARIA AZEVEDO DE F. BARRETO 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

2017239 NIEDJA PATRÍCIA DANTAS DE LIMA 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

2017436 NIVAILMA FREITAS DE O VASCONCELOS 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0000791 NINFA CLEOMINES DOS SANTOS SILVA 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0066187 ODILMA MACEDO SILVA SANTOS 19.05.2020 à 02.06.2020 2019/2020 

0064792 OGLA ZOLTH SANTOS ARAUJO 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0000594 OZENEIDE RODRIGUES DE L. FERREIRA 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

2017276 PAULA CRISTIANA DANTAS 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

2017051 RAFAELA V. WANDERLEY DANTAS 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0000350 RAIMUNDA SALETE SILVA DOS SANTOS 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0066705 REINALDO ARAUJO SOUZA 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0065392 REJANE MARIA DE AZEVEDO ARAUJO 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0065337 RENATA SANTOS SILVA 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0000830 RENATO DANTAS MEDEIROS 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0066246 RENATO ITALO DA SILVA MACEDO 19.05.2020 à 02.06.2020 2019/2020 

0066373 RENATO JOSE MORAIS SANTOS FREITAS 19.05.2020 à 02.06.2020 2019/2020 

0066239 RIVANIA SOUZA FERNANDES 19.05.2020 à 02.06.2020 2019/2020 

0000439 ROBERTA SILVA SANTOS 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 



Paraíba , 19 de Maio de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2604 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 42 
 

0065283 ROSANGELA DA SILVA SANTOS 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0066694 ROSEANE DE OLIVEIRA SANTOS 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

2017172 ROSILENE DOS SANTOS FONSECA 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0066359 ROSILENE MARIA DE ARAUJO D. DE MELO 19.05.2020 à 02.06.2020 2019/2020 

0000444 ROSINALVA APARECIDA M. DE OLIVEIRA 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0066544 RUBENILSON DE ARAUJO MEDEIROS 19.05.2020 à 02.06.2020 2019/2020 

0000497 SEBASTIANA DARC DA SILVA 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0065495 SEBASTIANA DE AZEVEDO PEREIRA 19.05.2020 à 02.06.2020 2019/2020 

2017238 SEBASTIANA VANDERLÉIA SILVA COSTA 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0000382 SEVERINO RODRIGUES DA SILVA 19.05.2020 à 02.06.2020 2018/2019 

0065281 SILVANA DOS SANTOS 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

2017236 SÍLVIA KARLA SOUZA FREITAS 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0066312 SIMONE GISELE DA SILVA MACEDO ARAUJO 19.05.2020 à 02.06.2020 2019/2020 

0000785 SONARIA MARIA DA SILVA ARAUJO 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0066450 SUSANA MACEDO DA PENHA 19.05.2020 à 02.06.2020 2019/2020 

0065348 TERESA APARECIDA DA SILVA CRUZ LIMA 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0065138 UBALDINO GOMES DA SILVA JUNIOR 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0000671 UBENICE SILVEIRA ARAUJO 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0065178 VALDENIRA DO SOCORRO M. COSTA 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0064964 VALDICLEIDE MACEDO DINIZ 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0000572 VALDELUCE DE FATIMA COSTA DANTAS 19.05.2020 à 02.06.2020 2018/2019 

0000056 VALDIR DANTAS DE LIMA 19.05.2020 à 02.06.2020 2016/2017 

0065479 VALKIRIA MUNIZ FERREIRA 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0000101 VALMIR FERNANDES DA SILVA 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0000793 VANDEILMA DARC ARAUJO DOS SANTOS 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0000573 VANDERLUCIO FERNANDES DA SILVA 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0064917 VANESSA NOGUEIRA BEZERRA 19.05.2020 à 02.06.2020 2018/2019 

0000611 VANIA LUCIA DE M. SANTOS DANTAS 19.05.2020 à 02.06.2020 2019/2020 

0000653 VANILZA GOMES DA SILVA DANTAS 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

2017135 VERA LÚCIA DE SOUZA SILVA 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0000448 VERIOLANDA PEREIRA DA SILVA 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

2017050 VERIOLANDA PEREIRA DA SILVA 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0064884 VITORIA KARLA DA S. ARAUJO MACEDO 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0065393 WAGNER VICTOR REIS DE ARAUJO 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0064742 WALERIA COSTA DE MEDEIROS 19.05.2020 à 02.06.2020 2019/2020 

0066331 WALERIA WOLMA MAIA HENRIQUE 19.05.2020 à 02.06.2020 2019/2020 

0000779 WALKIRIA CLEA DA SILVA FARIAS 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0066218 WELLISON GOMES CASADO 19.05.2020 à 02.06.2020 2019/2020 

0000547 WELLSON DE AZEVEDO ARAUJO 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

2017086 WELLYSON MARLON DOS SANTOS OLIVEIRA 19.05.2020 à 02.06.2020 2019/2020 

0000792 ZENAIDE MEDEIROS 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0000160 ZENEIDE ANACLETO DANTAS 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0064791 ZENILDA SANTOS COSTA MELO 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0000515 ZENOBIA ALMEIDA DE SOUZA 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0065122 ZENOBIA ALMEIDA DE SOUZA 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

  
Picuí-PB, 18 de maio de 2020. 
  
JEAN RONNIE DE AZEVEDO DANTAS 
Secretário de Administração 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:933D2B92 
 

 


		2020-05-18T18:24:28-0300
	VOX SOLUCOES TECNOLOGICAS LTDA:00684621000131




