
 
 
 

Paraíba , 30 de Outubro de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2719 
 
 

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             1 

Expediente: 
Federação das Associações dos Municípios da Paraíba - FAMUP 

 
Diretoria 2019/2020  

 
PRESIDENTE GEORGE JOSÉ PORCIÚNCULA PEREIRA 
COELHO  - Sobrado 
1ª VICE- PRESIDENTE MARIA GRACIETE DO NASCIMENTO 
DANTAS - São Vicente do Seridó 
2º VICE- PRESIDENTE ANDRÉ LUIZ GOMES DE ARAÚJO  - Boa 
Vista 
3º VICE- PRESIDENTE ROBERTO BANDEIRA DE MELO 
BARBOSA - Bom Jesus 
4º VICE- PRESIDENTE EUCLIDES SÉRGIO COSTA DE LIMA 
JÚNIOR - Baía da Traição 
1º SECRETÁRIO ALLAN FELIPHE BASTOS DE SOUSA - Pedra 
Branca 
2º SECRETÁRIO GUILHERME CUNHA MADRUGA JÚNIOR  -
Cuitegí 
3º SECRETÁRIO JOSÉ UCHÔA DE AQUINO LEITE - Alagoa Nova 
1º TESOUREIRO LÚCIO FLÁVIO ARAÚJO COSTA – Itabaiana 
2º TESOUREIRO JOSÉ IVANILSON SOARES DE LACERDA – 
Conceição 
 

CONSELHO FISCAL  
EFETIVOS 
  
CLÁUDIO CHAVES COSTA -  Pocinhos 
FLAVIO ROBERTO MALHEIROS FELICIANO – Sapé 
JOYCE RENALLY FELIX NUNES  - Duas Estradas 
JOÃO BOSCO NONATO FERNANDES  - Uiraúna 
ADJAILSON PEDRO SILVA DE ANDRADE -  Salgado de São Félix 
 
SUPLENTES 
 
DIOGO RICHELLI ROSAS  - Nova Olinda 
MARIA AUXILIADORA DIAS DO REGO  - Riachão do Poço 
JOAQUIM HUGO VIEIRA CARNEIRO  - Riacho dos Cavalos 
ERIVAN BEZERRA DANIEL -  Tacima 
JOSÉ ALEXANDRE DE ARAÚJO - Santa Luzia 

 
O Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba é uma solução 

voltada à modernização e transparência da gestão municipal 

ESTADO DA PARAÍBA 
MUNICÍPIO DE CAAPORÃ 

 
LICITAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATO - DISPENSA Nº DP00013/2020 
 
OBJETO: LOCAÇÃO DO IMÓVEL SITUADO NA TRAVESSA 
TANCREDO NEVES, 104 - CENTRO - CAAPORÃ/PB, PARA 
FUNCIONAMENTO DO ALMOXARIFADO CENTRAL DESTA 
PREFEITURA, CONFORME SOLICITAÇÃO DA SECRETARIA 
DE ADMINISTRAÇÃO. FUNDAMENTO LEGAL: Dispensa de 
Licitação nº DP00013/2020. DOTAÇÃO02.030 - SECRETARIA DE 
ADMINISTRAÇÃO E GESTÃO DE PESSOAS 04.122.2005.3017 - 
MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES DA SEC. 
ADMINISTRAÇÃO E 3.3.90.36.00.001 - OUTROS SERVIÇOS DE 
TERCEIROS - PESSOA FISICA ESSAS DOTAÇÕES PODERÃO 
SOFRER ALTERAÇÕES. VIGÊNCIA: até 28/10/2021.PARTES 
CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Caaporã e: JOANA 
GRACIANO DA SILVA – CPF: 759.243.664-72- CONTRATO Nº 
00029/2020 – Data do contrato: 28.10.2020 – Valor: R$ 24.000,00 
(VINTE E QUATRO MIL REAIS). 
  
Caaporã - PB, 29 de Outubro de 2020. 
  

ELIAS DE JESUS ARAÚJO 
Membro da CPL 

Publicado por: 
Kalinna Helen Ferreira Franco Borges 

Código Identificador:20CA3792 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO E GESTÃO DE 
PESSOAS 

LEI N.º 791/2020 
 
GABINETE DO PREFEITO 
  
LEI N.º 791/2020 Caaporã em 27 de outubro 2020. 
  

DISPÕE SOBRE O SISTEMA MUNICIPAL DE 
CULTURA DO MUNICÍPIO DE CAAPORÃ-PB, E 
DÁ OUTRAS PROVIDÊNCIAS. 

  
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
CAAPORÃ, ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições 
legais e nos termos da Lei Orgânica do Município, faz saber que o 
Poder Legislativo Municipal aprovou e Ele sanciona a seguinte Lei. 
  
DISPOSIÇÃO PRELIMINAR 
  
Art.1º Esta lei regula no município de Caaporã-PB, em conformidade 
com a Constituição da República Federativa do Brasil e a Lei 
Orgânica do Município, o Sistema Municipal de Cultura – SMC, que 
tem por finalidade promover o desenvolvimento humano, social e 
econômico, com pleno exercício dos direitos culturais. 
  
Parágrafo único. O Sistema Municipal de Cultura – SMC integra o 
Sistema Nacional de Cultura – SNC e se constitui no principal 
articulador, no âmbito municipal, das políticas públicas de cultura, 
estabelecendo mecanismos de gestão compartilhada com os demais 
entes federados e a sociedade civil. 
  
TÍTULO I 
DA POLÍTICA MUNICIPAL DE CULTURA 
  
Art. 2º A política municipal de cultura estabelece o papel do Poder 
Público Municipal na gestão da cultura, explicita os direitos culturais 
que devem ser assegurados a todos os munícipes e define pressupostos 
que fundamentam as políticas, programas, projetos e ações formuladas 
e executadas pela Prefeitura Municipal de Caaporã -PB, com a 
participação da sociedade, no campo da cultura. 
  
CAPÍTULO I 
DO PAPEL DO PODER PÚBLICO MUNICIPAL NA GESTÃO 
DA CULTURA 
  
Art. 3º A cultura é um direito fundamental do ser humano, devendo o 
Poder Público Municipal prover as condições indispensáveis ao seu 
pleno exercício, no âmbito do Município de Caaporã -PB. 
  
Art. 4º A cultura é um importante vetor de desenvolvimento humano, 
social e econômico, devendo ser tratada como uma área estratégica 
para o desenvolvimento sustentável e para a promoção da paz no 
Município de Caaporã -PB. 
  
Art. 5º É responsabilidade do Poder Público Municipal, com a 
participação da sociedade, planejar e fomentar políticas públicas de 
cultura, assegurar a preservação e promover a valorização do 
patrimônio cultural, material e imaterial do Município de Caaporã -PB 
e estabelecer condições para o desenvolvimento da economia da 
cultura, considerando em primeiro plano o interesse público e o 
respeito à diversidade cultural.  



Paraíba , 30 de Outubro de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2719 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 2 
 

Art. 6º Cabe ao Poder Público do Município de Caaporã -PB planejar 
e implementar políticas públicas para: 
  
I - assegurar os meios para o desenvolvimento da cultura como direito 
de todos os cidadãos, com plena liberdade de expressão e criação; 
II - universalizar o acesso aos bens e serviços culturais; 
III - contribuir para a construção da cidadania cultural; 
IV - reconhecer, proteger, valorizar e promover a diversidade das 
expressões culturais presentes no município; 
V - combater a discriminação e o preconceito de qualquer espécie e 
natureza; 
VI - promover a equidade social e territorial do desenvolvimento 
cultural; 
VII - qualificar e garantir a transparência da gestão cultural; 
VIII - democratizar os processos decisórios, assegurando a 
participação e o controle social; 
IX - estruturar e regulamentar a economia da cultura, no âmbito local; 
X - consolidar a cultura como importante vetor do desenvolvimento 
sustentável; 
XI - intensificar as trocas, os intercâmbios e os diálogos interculturais; 
XII - contribuir para a promoção da cultura da paz. 
  
Art. 7º A atuação do Poder Público Municipal no campo da cultura 
não se contrapõe ao setor privado, com o qual deve, sempre que 
possível, desenvolver parcerias e buscar a complementaridade das 
ações, evitando superposições e desperdícios. 
  
Art. 8º A política cultural deve ser transversal, estabelecendo uma 
relação estratégica com as demais políticas públicas, em especial com 
as políticas de educação, comunicação social, meio ambiente, turismo, 
ciência e tecnologia, esporte, lazer, saúde e segurança pública. 
  
Art. 9º Os planos e projetos de desenvolvimento, na sua formulação e 
execução, devem sempre considerar os fatores culturais e na sua 
avaliação uma ampla gama de critérios, que vão da liberdade política, 
econômica e social às oportunidades individuais de saúde, educação, 
cultura, produção, criatividade, dignidade pessoal e respeito aos 
direitos humanos, conforme indicadores sociais. 
  
CAPÍTULO II 
DOS DIREITOS CULTURAIS 
  
Art. 10. Cabe ao Poder Público Municipal garantir a todos os 
munícipes o pleno exercício dos direitos culturais, entendidos como: 
  
I - o direito à identidade e à diversidade cultural; 
II - Livre criação e expressão; 
a) livre acesso; 
b) livre difusão; com livre participação nas decisões de política 
cultural. 
III - o direito autoral; 
IV - o direito ao intercâmbio cultural nacional e internacional. 
  
CAPÍTULO III 
DA CONCEPÇÃO TRIDIMENSIONAL DA CULTURA 
  
Art. 11. O Poder Público Municipal compreende a concepção 
tridimensional da cultura – simbólica, cidadã e econômica – como 
fundamento da política municipal de cultura. 
  
SEÇÃO I 
DA DIMENSÃO SIMBÓLICA DA CULTURA 
  
Art. 12. A dimensão simbólica da cultura compreende os bens de 
natureza material e imaterial que constituem o patrimônio cultural do 
Município de Caaporã -PB, abrangendo todos os modos de viver, 
fazer e criar dos diferentes grupos formadores da sociedade local, 
conforme o Art. 216 da Constituição Federal. 
  
Art. 13. Cabe ao Poder Público Municipal promover e proteger as 
infinitas possibilidades de criação simbólica expressas em modos de 
vida, crenças, valores, práticas, rituais e identidades. 
  

Art. 14. A política cultural deve contemplar as expressões que 
caracterizam a diversidade cultural do Município, abrangendo toda a 
produção nos campos das culturas populares, eruditas e da indústria 
cultural. 
  
Art. 15. Cabe ao Poder Público Municipal promover diálogos 
interculturais, nos planos local, regional, nacional e internacional, 
considerando as diferentes concepções de dignidade humana, 
presentes em todas as culturas, como instrumento de construção da 
paz, moldada em padrões de coesão, integração e harmonia entre os 
cidadãos, as comunidades, os grupos sociais, os povos e nações. 
  
SEÇÃO II 
DA DIMENSÃO CIDADÃ DA CULTURA 
  
Art. 16. Os direitos culturais fazem parte dos direitos humanos e 
devem se constituir numa plataforma de sustentação das políticas 
culturais. 
  
Art. 17. Cabe ao Poder Público Municipal assegurar o pleno exercício 
dos direitos culturais a todos os cidadãos, promovendo o acesso 
universal à cultura por meio do estímulo à criação artística, da 
democratização das condições de produção, da oferta de formação, da 
expansão dos meios de difusão, da ampliação das possibilidades de 
fruição e da livre circulação de valores culturais. 
  
Art. 18. O direito à identidade e à diversidade cultural deve ser 
assegurado pelo Poder Público Municipal por meio de políticas 
públicas de promoção e proteção do patrimônio cultural do município, 
de promoção e proteção das culturas indígenas, populares e afro-
brasileiras e, ainda, de iniciativas voltadas para o reconhecimento e 
valorização da cultura de outros grupos sociais, étnicos e de gênero, 
conforme os Art. 215 e o Art. 216 da Constituição Federal. 
  
Art. 19. O direito à participação na vida cultural deve ser assegurado 
pelo Poder Público Municipal com a garantia da plena liberdade para 
criar, fruir e difundir a cultura e da não ingerência estatal na vida 
criativa da sociedade. 
  
Art. 20. O direito à participação na vida cultural deve ser assegurado 
igualmente às pessoas com deficiência, que devem ter garantidas as 
condições de acessibilidade e oportunidades de desenvolver e utilizar 
seu potencial criativo, artístico e intelectual. 
  
Art. 21. O estímulo à participação da sociedade nas decisões de 
política cultural deve ser efetivado por meio da criação e articulação 
de conselhos paritários, com os representantes da sociedade 
democraticamente eleitos pelos respectivos segmentos, bem como, da 
realização de conferências e da instalação de colegiados, comissões e 
fóruns. 
  
SEÇÃO III 
DA DIMENSÃO ECONÔMICA DA CULTURA 
  
Art. 22. Cabe ao Poder Público Municipal criar as condições para o 
desenvolvimento da cultura como espaço de inovação e expressão da 
criatividade local e fonte de oportunidades de geração de ocupações 
produtivas e de renda, fomentando a sustentabilidade e promovendo a 
desconcentração dos fluxos de formação, produção e difusão das 
distintas linguagens artísticas e múltiplas expressões culturais. 
  
Art. 23. O Poder Público Municipal deve fomentar a economia da 
cultura como: 
  
I - sistema de produção, materializado em cadeias produtivas, num 
processo que envolva as fases de pesquisa, formação, produção, 
difusão, distribuição e consumo; 
  
II - elemento estratégico da economia contemporânea, em que se 
configura como um dos segmentos mais dinâmicos e importante fator 
de desenvolvimento econômico e social; e 
III - conjunto de valores e práticas que têm como referência a 
identidade e a diversidade cultural dos povos, possibilitando 
compatibilizar modernização e desenvolvimento humano.  



Paraíba , 30 de Outubro de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2719 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 3 
 

Art. 24. As políticas públicas no campo da economia da cultura 
devem entender os bens culturais como portadores de ideias, valores e 
sentidos que constituem a identidade e a diversidade cultural do 
município, não restritos ao seu valor mercantil. 
  
Art. 25. As políticas de fomento à cultura devem ser implementadas 
de acordo com as especificidades de cada cadeia produtiva. 
  
Art. 26. O objetivo das políticas públicas de fomento à cultura no 
Município deve ser estimular a criação e o desenvolvimento de bens, 
produtos e serviços e a geração de conhecimentos que sejam 
compartilhados por todos. 
  
Art. 27. O Poder Público Municipal deve apoiar os artistas e 
produtores culturais atuantes no município para que tenham 
assegurado o direito autoral de suas obras, considerando o direito de 
acesso à cultura por toda sociedade. 
  
TÍTULO II 
DO SISTEMA MUNICIPAL DE CULTURA 
  
CAPÍTULO I 
DAS DEFINIÇÕES E DOS PRINCÍPIOS 
  
Art. 28. O Sistema Municipal de Cultura – SMC se constitui num 
instrumento de articulação, gestão, fomento e promoção de políticas 
públicas, bem como de informação e formação na área cultural, tendo 
como essência a coordenação e cooperação intergovernamental com 
vistas ao fortalecimento institucional, à democratização dos processos 
decisórios e à obtenção de economicidade, eficiência, eficácia e 
efetividade na aplicação dos recursos públicos. 
  
Art. 29. O Sistema Municipal de Cultura – SMC fundamenta-se na 
política municipal de cultura expressa nesta lei e nas suas diretrizes, 
estabelecidas no Plano Municipal de Cultura, para instituir um 
processo de gestão compartilhada com os demais entes federativos da 
República Brasileira – União, Estados, Municípios e Distrito Federal 
– com suas respectivas políticas e instituições culturais e a sociedade 
civil. 
  
Art. 30. Os princípios do Sistema Municipal de Cultura – SMC que 
devem orientar a conduta do Governo Municipal, dos demais entes 
federados e da sociedade civil nas suas relações como parceiros e 
responsáveis pelo seu funcionamento são: 
  
I - diversidade das expressões culturais; 
II - universalização do acesso aos bens e serviços culturais; 
III - fomento à produção, difusão e circulação de conhecimento e bens 
culturais; 
IV - cooperação entre os entes federados, os agentes públicos e 
privados atuantes na área cultural; 
V - integração e interação na execução das políticas, programas, 
projetos e ações desenvolvidas; 
VI - complementaridade nos papéis dos agentes culturais; 
VII - transversalidade das políticas culturais; 
VIII - autonomia dos entes federados e das instituições da sociedade 
civil; 
IX - transparência e compartilhamento das informações; 
X - democratização dos processos decisórios com participação e 
controle social; 
XI - descentralização articulada e pactuada da gestão, dos recursos e 
das ações; 
XII - ampliação progressiva dos recursos contidos nos orçamentos 
públicos para a cultura. 
  
CAPÍTULO II 
DOS OBJETIVOS 
  
Art. 31. O Sistema Municipal de Cultura – SMC tem como objetivo 
formular e implantar políticas públicas de cultura, democráticas e 
permanentes, pactuadas com a sociedade civil e com os demais entes 
da federação, promovendo o desenvolvimento – humano, social e 
econômico – com pleno exercício dos direitos culturais e acesso aos 
bens e serviços culturais, no âmbito do Município. 

Art. 32. São objetivos específicos do Sistema Municipal de Cultura – 
SMC: 
  
I - estabelecer um processo democrático de participação na gestão das 
políticas e dos recursos públicos na área cultural; 
II - assegurar uma partilha equilibrada dos recursos públicos da área 
da cultura entre os diversos segmentos artísticos e culturais, distritos, 
regiões e bairros do município; 
III - articular e implementar políticas públicas que promovam a 
interação da cultura com as demais áreas, considerando seu papel 
estratégico no processo do desenvolvimento sustentável do 
Município; 
IV - promover o intercâmbio com os demais entes federados e 
instituições municipais para a formação, capacitação e circulação de 
bens e serviços culturais, viabilizando a cooperação técnica e a 
otimização dos recursos financeiros e humanos disponíveis; 
V - criar instrumentos de gestão para acompanhamento e avaliação 
das políticas públicas de cultura desenvolvidas no âmbito do Sistema 
Municipal de Cultura – SMC. 
VI - estabelecer parcerias entre os setores público e privado nas áreas 
de gestão e de promoção da cultura. 
  
CAPÍTULO III 
DA ESTRUTURA 
  
SEÇÃO I 
DOS COMPONENTES 
  
Art.33. Integram o Sistema Municipal de Cultura – SMC: 
  
I - coordenação: 
a) Secretaria de Juventude, Cultura, Turismo e Eventos - SECTE. 
II - instâncias de articulação, pactuação e deliberação: 
a) Conselho Municipal de Política Cultural – CMPC; 
b) Conferência Municipal de Cultura – CMC. 
III - instrumentos de gestão: 
a) Plano Municipal de Cultura – PMC; 
b) Sistema Municipal de Financiamento à Cultura – SMFC; 
c) Sistema Municipal de Informações e Indicadores Culturais – 
SMIIC; 
d) Programa Municipal de Formação na Área da Cultura – 
PROMFAC. 
IV - sistemas setoriais de cultura: 
a) outros que venham a ser constituídos, conforme regulamento. 
  
Parágrafo único. O Sistema Municipal de Cultura – SMC estará 
articulado com os demais sistemas municipais ou políticas setoriais, 
em especial, da educação, da comunicação, da ciência e tecnologia, do 
planejamento urbano, do desenvolvimento econômico e social, da 
indústria e comércio, das relações internacionais, do meio ambiente, 
do turismo, do esporte, da saúde, dos direitos humanos e da 
segurança, conforme regulamentação. 
  
SEÇÃO II 
DA COORDENAÇÃO DO SISTEMA MUNICIPAL DE 
CULTURA – SMC 
  
Art. 34. A Secretaria de Juventude, Cultura, Turismo e Eventos - 
SECTE é órgão superior, subordinado diretamente ao Prefeito, e se 
constitui no órgão gestor e coordenador do Sistema Municipal de 
Cultura – SMC. 
  
Art. 35. São atribuições da Secretaria de Juventude, Cultura, 
Turismo e Eventos - SECTE: 
  
I - formular e implementar, com a participação da sociedade civil, o 
Plano Municipal de Cultura – PMC, executando as políticas e as ações 
culturais definidas; 
II - implementar o Sistema Municipal de Cultura – SMC, integrado 
aos Sistemas Nacional e Estadual de Cultura, articulando os atores 
públicos e privados no âmbito do Município, estruturando e 
integrando a rede de equipamentos culturais, descentralizando e 
democratizando a sua estrutura e atuação; 



Paraíba , 30 de Outubro de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2719 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 4 
 

III - promover o planejamento e fomento das atividades culturais com 
uma visão ampla e integrada no território do Município, considerando 
a cultura como uma área estratégica para o desenvolvimento local; 
  
IV - valorizar todas as manifestações artísticas e culturais que 
expressam a diversidade étnica e social do Município; 
V - preservar e valorizar o patrimônio cultural do Município; 
VI - pesquisar, registrar, classificar, organizar e expor ao público a 
documentação e os acervos artísticos, culturais e históricos de 
interesse do Município; 
VII - manter articulação com entes públicos e privados visando à 
cooperação em ações na área da cultura; 
VIII - promover o intercâmbio cultural em nível regional, nacional e 
internacional; 
IX - assegurar o funcionamento do Sistema Municipal de 
Financiamento à Cultura – SMFC e promover ações de fomento ao 
desenvolvimento da produção cultural no âmbito do Município; 
X - descentralizar os equipamentos, as ações e os eventos culturais, 
democratizando o acesso aos bens culturais; 
XI - estruturar e realizar cursos de formação e qualificação 
profissional nas áreas de criação, produção e gestão cultural; 
XII - estruturar o calendário dos eventos culturais do Município; 
XIII - elaborar estudos das cadeias produtivas da cultura para 
implementar políticas específicas de fomento e incentivo; 
XIV - captar recursos para projetos e programas específicos junto a 
órgãos, entidades e programas internacionais, federais e estaduais. 
XV - operacionalizar as atividades do Conselho Municipal de Política 
Cultural – CMPC e dos Fóruns de Cultura do Município; 
XVI - realizar a Conferência Municipal de Cultura – CMC, colaborar 
na realização e participar das Conferências Estadual e Nacional de 
Cultura; 
XVII - exercer outras atividades cor- relatas com as suas atribuições. 
  
Art. 36. À Secretaria de Juventude, Cultura, Turismo e Eventos - 
SECTE como órgão coordenador do Sistema Municipal de Cultura – 
SMC, compete: 
  
I - exercer a coordenação geral do Sistema Municipal de Cultura – 
SMC; 
II - promover a integração do Município ao Sistema Nacional de 
Cultura – SNC e ao Sistema Estadual de Cultura – SEC, por meio da 
assinatura dos respectivos termos de adesão voluntária; 
III - instituir as orientações e deliberações normativas e de gestão, 
aprovadas no plenário do Conselho Municipal de Política Cultural – 
CMPC e nas suas instâncias setoriais; 
IV - implementar, no âmbito do governo municipal, as pactuações 
acordadas na Comissão Intergestores Tripartite – CIT e aprovadas 
pelo Conselho Nacional de Política Cultural – CNPC e na Comissão 
Intergestores Bipartite – CIB e aprovadas pelo Conselho Estadual de 
Política Cultural – CNPC; 
V - emitir recomendações, resoluções e outros pronunciamentos sobre 
matérias relacionadas com o Sistema Municipal de Cultura – SMC, 
observadas as diretrizes aprovadas pelo Conselho Municipal de 
Política Cultural – CMPC; 
VI - colaborar para o desenvolvimento de indicadores e parâmetros 
quantitativos e qualitativos que contribuam para a descentralização 
dos bens e serviços culturais promovidos ou apoiados, direta ou 
indiretamente, com recursos do Sistema Nacional de Cultura – SNC e 
do Sistema Estadual de Cultura – SEC, atuando de forma 
  
colaborativa com os Sistemas Nacional e Estadual de Informações e 
Indicadores Culturais; 
VII - colaborar, no âmbito do Sistema Nacional de Cultura – SNC, 
para a compatibilização e interação de normas, procedimentos 
técnicos e sistemas de gestão; 
VIII - subsidiar a formulação e a implementação das políticas e ações 
transversais da cultura nos programas, planos e ações estratégicos do 
Governo Municipal; 
IX - auxiliar o Governo Municipal e subsidiar os demais entes 
federados no estabelecimento de instrumentos metodológicos e na 
classificação dos programas e ações culturais no âmbito dos 
respectivos planos de cultura; 
X - colaborar, no âmbito do Sistema Nacional de Cultura – SNC, com 
o Governo do Estado e com o Governo Federal na implementação de 

Programas de Formação na Área da Cultura, especialmente 
capacitando e qualificando recursos humanos responsáveis pela gestão 
das políticas públicas de cultura do Município; e 
XI- coordenar e convocar a Conferência Municipal de Cultura – 
CMC. 
  
SEÇÃO III 
DAS INSTÂNCIAS DE ARTICULAÇÃO, PACTUAÇÃO E 
DELIBERAÇÃO 
  
Art. 37. Os órgãos previstos no inciso II do art. 33 desta Lei 
constituem as instâncias municipais de articulação, pactuação e 
deliberação do SNC, organizadas na forma descrita na presente Seção. 
  
SUB-SEÇÃO I 
DO CONSELHO MUNICIPAL DE POLÍTICA CULTURAL – 
CMPC 
  
Art. 38. Fica criado o Conselho Municipal de Política Cultural – 
CMPC, órgão colegiado deliberativo, consultivo e normativo, 
integrante da estrutura básica da Secretaria de Juventude, Cultura, 
Turismo e Eventos - SECTE, com composição paritária entre Poder 
Público e Sociedade Civil, se constitui no principal espaço de 
participação social institucionalizada, de caráter permanente, na 
estrutura do Sistema Municipal de Cultura – SMC. 
  
§ 1º. O Conselho Municipal de Política Cultural – CMPC tem como 
principal atribuição atuar, com base nas diretrizes propostas pela 
Conferência Municipal de Cultura – CMC, elaborar, acompanhar a 
execução, fiscalizar e avaliar as políticas públicas de cultura, 
consolidadas no Plano Municipal de Cultura – PMC. 
§ 2º. Os integrantes do Conselho Municipal de Política Cultural – 
CMPC que representam a sociedade civil são eleitos respeitando a 
diversidade de segmentos culturais e têm mandato de dois anos, 
renovável, uma vez, por igual período, conforme regulamento. 
§ 3º. A representação da sociedade civil no Conselho Municipal de 
Política Cultural – CMPC deve contemplar na sua composição os 
diversos segmentos artísticos e culturais, considerando as dimensões 
simbólicas, cidadã e econômica da cultura, bem como o critério 
territorial. 
  
§ 4º. A representação do Poder Público no Conselho Municipal de 
Política Cultural – CMPC deve contemplar a representação do 
Município de Caaporã-PB, por meio da Secretaria de Juventude, 
Cultura, Turismo e Eventos - SECTE e suas Instituições 
Vinculadas, de outros Órgãos e Entidades do Governo Municipal e 
dos demais entes federados. 
  
Art. 39. O Conselho Municipal de Política Cultural será constituído 
por membros titulares e igual número de suplentes, com a seguinte 
composição: 
  
I – 05 (cinco) membros titulares e respectivos suplentes representando 
o Poder Público, por meio dos seguintes órgãos e quantitativos: 
a) Secretaria de Juventude, Cultura, Turismo e Eventos - SECTE, 
02 (dois) representantes, sendo um deles o Secretário da pasta; 
b) Secretaria Municipal de Esporte e Lazer - SEL, 01 (um) 
representante; 
c) Secretaria Municipal de Meio Ambiente, Desenvolvimento Urbano 
e Econômico - SEMADE, 01 (um) representante; 
d) Secretaria Municipal de Desenvolvimento Humano e Inclusão 
Social - SEDHIS, 01 (um) representante; 
II – 05 (cinco) membros titulares e respectivos suplentes, 
representando a sociedade civil, através dos seguintes setores e 
quantitativos: 
a) Associação Turística e Cultural de Caaporã-PB, 01 (um) 
representante; 
b) Associação Cultural de Caaporã 01 (um) representante; 
c) Liga das Bandas Fanfarras e Marciais de Caaporã-PB, 01 (um) 
representante; 
d) Quadrilhas Juninas de Caaporã, 01 (um) representante; 
e) Representação dos artistas, artesãos, e afins autônomos, 01 (um) 
representante; 



Paraíba , 30 de Outubro de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2719 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 5 
 

§ 1º Os membros titulares e suplentes representantes do Poder Público 
serão designados pelo Chefe do Poder Executivo mediante portaria e 
os representantes da sociedade civil serão eleitos conforme Regimento 
Interno. 
§ 2º O Conselho Municipal de Política Cultural – CMPC deverá 
eleger, entre seus membros, o Presidente e o Secretário-Geral com os 
respectivos suplentes. 
§ 3º Nenhum membro representante da sociedade civil, titular ou 
suplente, poderá ser detentor de cargo em comissão ou função de 
confiança vinculada ao Poder Executivo do Município; 
§ 4º O Presidente do Conselho Municipal de Política Cultural – 
CMPC é detentor do voto de Minerva. 
  
Art. 40. O Conselho Municipal de Política Cultural – CMPC é 
constituído pelas seguintes instâncias: 
  
I - Plenário; 
II - Comitê de Integração de Políticas Públicas de Cultura – CIPOC; 
  
Art. 41. Ao Plenário, instância máxima do Conselho Municipal de 
Política Cultural – CMPC, compete: 
  
I - propor e aprovar as diretrizes gerais, acompanhar e fiscalizar a 
execução do Plano Municipal de Cultura – PMC; 
  
II - estabelecer normas e diretrizes pertinentes às finalidades e aos 
objetivos do Sistema Municipal de Cultura – SMC; 
III - colaborar na implementação das pactuações acordadas na 
Comissão Intergestores Tripartite – CIT e na Comissão Intergestores 
Bipartite – CIB, devidamente aprovadas, respectivamente, nos 
Conselhos Nacional e Estadual de Política Cultural; 
IV - aprovar as diretrizes para as políticas setoriais de cultura, 
oriundas dos sistemas setoriais municipais de cultura e de suas 
instâncias colegiadas; 
V - definir parâmetros gerais para aplicação dos recursos do Fundo 
Municipal de Cultura – FMC no que concerne à distribuição territorial 
e ao peso relativo dos diversos segmentos culturais; 
VI - estabelecer as diretrizes de uso acerca do Fundo Municipal de 
Cultura – FMC, com base nas políticas culturais definidas no Plano 
Municipal de Cultura – PMC; 
VII - acompanhar e fiscalizar a aplicação dos recursos do Fundo 
Municipal de Cultura – FMC; 
VIII - apoiar a descentralização de programas, projetos e ações e 
assegurar os meios necessários à sua execução e à participação social 
relacionada ao controle e fiscalização; 
IX - contribuir para o aprimoramento dos critérios de partilha e de 
transferência de recursos, no âmbito do Sistema Nacional de Cultura – 
SNC; 
X - apreciar e aprovar as diretrizes orçamentárias da área da Cultura; 
XI – quando solicitados apreciar e apresentar parecer sobre os Termos 
de Parceria a ser celebrados pelo Município com Organizações da 
Sociedade Civil de Interesse Público - OSCIPs, bem como 
acompanhar e fiscalizar a sua execução, conforme determina a Lei 
9.790/99. 
Parágrafo único. O Plenário poderá delegar essa competência a outra 
instância do CMPC. 
XII - contribuir para a definição das diretrizes do Programa Municipal 
de Formação na Área da Cultura – PROMFAC, especialmente no que 
tange à formação de recursos humanos para a gestão das políticas 
culturais; 
XIII - acompanhar a execução do Acordo de Cooperação Federativa 
assinado pelo Município de para sua integração ao Sistema Nacional 
de Cultura – SNC. 
XIV - promover cooperação com os demais Conselhos Municipais de 
Política Cultural, bem como com os Conselhos Estaduais, do Distrito 
Federal e Nacional; 
XV - promover cooperação com os movimentos sociais, organizações 
não governamentais e o setor empresarial; 
XVI - incentivar a participação democrática na gestão das políticas e 
dos investimentos públicos na área cultural; 
XVII - delegar às diferentes instâncias componentes do Conselho 
Municipal de Política Cultural – CMPC a deliberação e 
acompanhamento de matérias; 

XVIII - aprovar o regimento interno da Conferência Municipal de 
Cultura – CMC. 
XIX - estabelecer o regimento interno do Conselho Municipal de 
Política Cultural – CMPC. 
  
Art.42.Ao Conselho de Integração de Políticas Públicas de Cultura – 
CIPOC, compete: 
  
I - promover a articulação das políticas de cultura do Poder Público, 
no âmbito municipal, para o desenvolvimento de forma integrada de 
programas, projetos e ações. 
II - fornecer subsídios ao Plenário do Conselho Municipal de Política 
Cultural – CMPC para a definição de políticas, diretrizes e estratégias 
dos respectivos segmentos culturais. 
III - fornecer subsídios para a tomada de decisão sobre temas 
específicos, transversais ou emergenciais relacionados à área cultural. 
IV - Formulação e o acompanhamento de políticas culturais 
específicas para os respectivos segmentos culturais e territórios. 
  
Art. 43. O Conselho Municipal de Política Cultural – CMPC deve se 
articular com as demais instâncias colegiadas do Sistema Municipal 
de Cultura – SMC – para assegurar a integração, funcionalidade e 
racionalidade do sistema e a coerência das políticas públicas de 
cultura implementadas no âmbito do Sistema Municipal de Cultura – 
SMC. 
  
SUB-SEÇÃO II 
DA CONFERÊNCIA MUNICIPAL DE CULTURA – CMC 
  
Art. 44. A Conferência Municipal de Cultura – CMC constitui-se 
numa instância de participação social, em que ocorre articulação entre 
o Governo Municipal e a sociedade civil, por meio de organizações 
culturais e segmentos sociais, para analisar a conjuntura da área 
cultural no município e propor diretrizes para a formulação de 
políticas públicas de Cultura, que comporão o Plano Municipal de 
Cultura – PMC. 
  
§ 1º. É de responsabilidade da Conferência Municipal de Cultura – 
CMC analisar, aprovar moções, proposições e avaliar a execução das 
metas concernentes ao Plano Municipal de Cultura – PMC e às 
respectivas revisões ou adequações. 
§ 2º. Cabe à Secretaria de Juventude, Cultura, Turismo e Eventos 
- SECTE convocar e coordenar a Conferência Municipal de Cultura – 
CMC, que se reunirá ordinariamente a cada dois anos ou 
extraordinariamente, a qualquer tempo, a critério do Conselho 
Municipal de Política Cultural – CMPC. A data de realização da 
Conferência Municipal de Cultura – CMC deverá estar de acordo com 
o calendário de convocação das Conferências Estadual e Nacional de 
Cultura. 
  
SEÇÃO IV 
DOS INSTRUMENTOS DE GESTÃO 
  
Art. 45. Constituem-se em instrumentos de gestão do Sistema 
Municipal de Cultura – SMC: 
  
I - Plano Municipal de Cultura – PMC; 
II - Sistema Municipal de Financiamento à Cultura – SMFC; 
III - Sistema Municipal de Informações e Indicadores Culturais – 
SMIIC; 
IV - Programa Municipal de Formação na Área da Cultura – 
PROMFAC. 
Parágrafo único. Os instrumentos de gestão do Sistema Municipal de 
Cultura – SMC se caracterizam como ferramentas de planejamento, 
inclusive técnico e financeiro, e de qualificação dos recursos 
humanos. 
  
SUB-SEÇÃO I 
DO PLANO MUNICIPAL DE CULTURA – PMC 
  
Art. 46. O Plano Municipal de Cultura – PMC, instituído por lei 
própria, tem duração decenal e é um instrumento de planejamento 
estratégico que organiza, regula e norteia a execução da Política 



Paraíba , 30 de Outubro de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2719 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 6 
 

Municipal de Cultura na perspectiva do Sistema Municipal de Cultura 
– SMC. 
  
Art. 47. A elaboração do Plano Municipal de Cultura – PMC é de 
responsabilidade da Secretaria de Juventude, Cultura, Turismo e 
Eventos - SECTE, que, a partir das diretrizes propostas pela 
Conferência Municipal de Cultura – CMC, desenvolve Projeto de Lei 
a ser submetido ao Conselho Municipal de Política Cultural – CMPC 
e, posteriormente, encaminhado à Câmara de Vereadores. 
  
Parágrafo único. Os Planos devem conter: 
I - diagnóstico do desenvolvimento da cultura; 
II - diretrizes e prioridades; 
III - objetivos gerais e específicos; 
IV - estratégias, metas e ações; 
V - prazos de execução; 
VI - resultados e impactos esperados; 
VII - recursos materiais, humanos e financeiros disponíveis e 
necessários; 
VIII - mecanismos e fontes de financiamento; e 
IX - indicadores de monitoramento e avaliação. 
  
SUB-SEÇÃO II 
DO SISTEMA MUNICIPAL DE FINANCIAMENTO À 
CULTURA – SMFC 
  
Art. 48. O Sistema Municipal de Financiamento à Cultura – SMFC é 
constituído pelo conjunto de mecanismos de financiamento público da 
cultura, no âmbito do Município de que devem ser diversificados e 
articulados. 
  
Parágrafo único. São mecanismos de financiamento público da 
cultura, no âmbito do Município de Caaporã-PB: 
I - Orçamento Público do Município, estabelecido na Lei 
Orçamentária Anual (LOA); 
II - Fundo Municipal de Cultura, definido nesta lei; 
III - Incentivo Fiscal, por meio de renúncia fiscal do IPTU e do ISS, 
conforme lei específica; e 
IV - outros que venham a ser criados Do Fundo Municipal de Cultura 
– FMC. 
  
Art. 49. Fica criado o Fundo Municipal de Cultura – FNC, vinculado 
à Secretaria de Juventude, Cultura, Turismo e Eventos - SECTE, 
como fundo de natureza contábil e financeira, com prazo 
indeterminado de duração, de acordo com as regras definidas nesta 
Lei. 
  
Art. 50. O Fundo Municipal de Cultura – FMC se constitui no 
principal mecanismo de financiamento das políticas públicas de 
cultura no município, com recursos destinados a programas, projetos e 
ações culturais implementados de forma descentralizada, em regime 
de colaboração e cofinanciamento com a União e com o Governo do 
Estado da Paraíba. 
  
Parágrafo único. É vedada a utilização de recursos do Fundo 
Municipal de Cultura – FMC com despesas de manutenção 
administrativa dos Governos Municipal, Estadual e Federal, bem 
como de suas entidades vinculadas. 
  
Art. 51. São receitas do Fundo Municipal de Cultura – FMC: 
  
I - dotações consignadas na Lei Orçamentária Anual (LOA) do 
Município de Caaporã e seus créditos adicionais; 
II - transferências federais e/ou estaduais à conta do Fundo Municipal 
de Cultura – FMC; 
III - contribuições de mantenedores; 
IV - produto do desenvolvimento de suas finalidades institucionais, 
tais como: arrecadação dos preços públicos cobrados pela cessão de 
bens municipais sujeitos à administração da Secretaria Municipal de 
Juventude Cultura Turismo e Eventos SECTE; resultado da venda de 
ingressos de espetáculos ou de outros eventos artísticos e promoções, 
produtos e serviços de caráter cultural; 
V - doações e legados nos termos da legislação vigente; 

VI - subvenções e auxílios de entidades de qualquer natureza, 
inclusive de organismos internacionais; 
VII - reembolso das operações de empréstimo porventura realizadas 
por meio do Fundo Municipal de Cultura – FMC, a título de 
financiamento reembolsável, observados critérios de remuneração 
que, no mínimo, lhes preserve o valor real; 
VIII - retorno dos resultados econômicos provenientes dos 
investimentos porventura realizados em empresas e projetos culturais 
efetivados com recursos do Fundo Municipal de Cultura – FMC; 
IX - resultado das aplicações em títulos públicos federais, obedecida a 
legislação vigente sobre a matéria; 
X - empréstimos de instituições financeiras ou outras entidades; 
XI - saldos não utilizados na execução dos projetos culturais 
financiados com recursos dos mecanismos previstos no Sistema 
Municipal de Financiamento à Cultura – SMFC; 
XII - devolução de recursos determinados pelo não cumprimento ou 
desaprovação de contas de projetos culturais custeados pelos 
mecanismos previstos no Sistema Municipal de Financiamento à 
Cultura – SMFC; 
XIII - saldos de exercícios anteriores; e 
XIV - outras receitas legalmente incorporáveis que lhe vierem a ser 
destinadas. 
  
Art. 52. O Fundo Municipal de Cultura – FMC será administrado pela 
Secretaria Municipal de Juventude Cultura Turismo e Eventos – 
SECTE na forma estabelecida no regulamento, e apoiará projetos 
culturais por meio das seguintes modalidades: 
  
I - não-reembolsáveis, na forma do regulamento, para apoio a projetos 
culturais apresentados por pessoas físicas e pessoas jurídicas de 
direito público e de direito privado, com ou sem fins lucrativos, 
preponderantemente por meio de editais de seleção pública; e 
II - reembolsáveis, destinados ao estímulo da atividade produtiva das 
empresas de natureza cultural e pessoas físicas, mediante a concessão 
de empréstimos. 
§ 1º Nos casos previstos no inciso II do caput, a Secretaria Municipal 
de Juventude Cultura Turismo e Eventos – SECTE definirá com os 
agentes financeiros credenciados a taxa de administração, os prazos de 
carência, os juros limites, as garantias exigidas e as formas de 
pagamento. 
§ 2º Os riscos das operações previstas no parágrafo anterior serão 
assumidos, solidariamente, pelo Fundo Municipal de Cultura – FMC e 
pelos agentes financeiros credenciados, na forma que dispuser o 
regulamento. 
§ 3º A taxa de administração a que se refere o § 1º não poderá ser 
superior a três por cento dos recursos disponibilizados para o 
financiamento. 
§ 4º Para o financiamento de que trata o inciso II, serão fixadas taxas 
de remuneração que, no mínimo, preservem o valor originalmente 
concedido. 
  
Art. 53. Os custos referentes à gestão do Fundo Municipal de Cultura 
– FMC com planejamento, estudos, acompanhamento, avaliação e 
divulgação de resultados, incluídas a aquisição ou a locação de 
equipamentos e bens necessários ao cumprimento de seus objetivos, 
não poderão ultrapassar vinte por cento de suas receitas, observados o 
limite fixado anualmente por ato da CMPC. 
  
Art. 54. O Fundo Municipal de Cultura – FMC financiará projetos 
culturais apresentados por pessoas físicas e pessoas jurídicas de 
direito público e de direito privado, com ou sem fins lucrativos. 
  
§ 1º Poderá ser exigido a contrapartida do proponente ou não, ficando 
a cargo da análise se o proponente dispõe de recursos financeiros ou 
de bens ou serviços, se economicamente mensuráveis, para 
complementar o montante aportado pelo Fundo Municipal de Cultura 
– FMC, ou que está assegurada a obtenção de financiamento por outra 
fonte. 
§ 2º Os projetos culturais previstos no caput poderão conter despesas 
administrativas de até dez por cento de seu custo total, excetuados 
aqueles apresentados por entidades privadas sem fins lucrativos, que 
poderão conter despesas administrativas de até quinze por cento de 
seu custo total. 
  



Paraíba , 30 de Outubro de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2719 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 7 
 

Art. 55. Fica autorizada a composição financeira de recursos do 
Fundo Municipal de Cultura – FMC com recursos de pessoas jurídicas 
de direito público ou de direito privado, com fins lucrativos para apoio 
compartilhado de programas, projetos e ações culturais de interesse 
estratégico, para o desenvolvimento das cadeias produtivas da cultura. 
  
§ 1º O aporte dos recursos das pessoas jurídicas de direito público ou 
de direito privado previsto neste artigo não gozará de incentivo fiscal. 
§ 2º A concessão de recursos financeiros, materiais ou de 
infraestrutura pelo Fundo Municipal de Cultura – FMC será 
formalizada por meio de convênios e contratos específicos. 
  
Art. 56. Para seleção de projetos apresentados ao Fundo Municipal de 
Cultura – FMC, o Conselho Municipal da Política Cultural decidirá no 
plenário quais serão atendidos, considerando as diretrizes e 
prioridades definidas anualmente pelo Conselho Municipal de Política 
Cultural – CMPC, e demais normativas correlatas. E também: 
  
I - avaliação das três dimensões culturais do projeto – simbólica, 
econômica e social; 
II - adequação orçamentária; 
III - viabilidade de execução; e 
IV - capacidade técnico-operacional do proponente. 
  
SUB-SEÇÃO III 
DO SISTEMA MUNICIPAL DE INFORMAÇÕES E 
INDICADORES CULTURAIS – SMIIC 
  
Art. 57. Cabe à Secretaria de Juventude, Cultura, Turismo e 
Eventos - SECTE desenvolver o Sistema Municipal de Informações e 
Indicadores Culturais – SMIIC, com a finalidade de gerar informações 
e estatísticas da realidade cultural local com cadastros e indicadores 
culturais construídos a partir de dados coletados pelo Município. 
  
§ 1º. O Sistema Municipal de Informações e Indicadores Culturais – 
SMIIC é constituído de bancos de dados referentes a bens, serviços, 
infraestrutura, investimentos, produção, acesso, consumo, agentes, 
programas, instituições e gestão cultural, entre outros, e estará 
disponível ao público e integrado aos Sistemas Estadual e Nacional de 
Informações e Indicadores Culturais. 
§ 2º O processo de estruturação do Sistema Municipal de Informações 
e Indicadores Culturais – SMIIC terá como referência o modelo 
nacional, definido pelo Sistema Nacional de Informações e 
Indicadores Culturais – SNIIC. 
  
Art. 58. O Sistema Municipal de Informações e Indicadores Culturais 
– SMIIC tem como objetivos: 
  
I - coletar, sistematizar e interpretar dados, fornecer metodologias e 
estabelecer parâmetros à mensuração da atividade do campo cultural e 
das necessidades sociais por cultura, que permitam a formulação, 
monitoramento, gestão e avaliação das políticas públicas de cultura e 
das políticas culturais em geral, verificando e racionalizando a 
implementação do Plano Municipal de Cultura – PMC e sua revisão 
nos prazos previstos; 
II - disponibilizar estatísticas, indicadores e outras informações 
relevantes para a caracterização da demanda e oferta de bens culturais, 
para a construção de modelos de economia e sustentabilidade da 
cultura, para a adoção de mecanismos de indução 
  
e regulação da atividade econômica no campo cultural, dando apoio 
aos gestores culturais públicos e privados, no âmbito do Município; 
III - exercer e facilitar o monitora - mento e avaliação das políticas 
públicas de cultura e das políticas culturais em geral, assegurando ao 
poder público e à sociedade civil o acompanhamento do desempenho 
do Plano Municipal de Cultura – PMC. 
  
Art. 59. O Sistema Municipal de Informações e Indicadores Culturais 
– SMIIC fará levantamentos para realização de mapeamentos culturais 
para conhecimento da diversidade cultural local e transparência dos 
investimentos públicos no setor cultural. 
  
Art. 60. O Sistema Municipal de Informações e Indicadores Culturais 
- SMIIC estabelecerá parcerias com os Sistemas Nacional e Estadual 

de Informações e Indicadores Culturais, com instituições especializa - 
das na área de economia da cultura, de pesquisas socioeconômicas e 
demográficas e com outros institutos de pesquisa, para desenvolver 
uma base consistente e continua de informações relacionadas ao setor 
cultural e elaborar indicadores culturais que contribuam tanto para a 
gestão das políticas públicas da área, quanto para fomentar estudos e 
pesquisas nesse campo. 
  
SUB-SEÇÃO IV 
DO PROGRAMA MUNICIPAL DE FORMAÇÃO NA ÁREA DA 
CULTURA – PROMFAC 
  
Art. 61. Cabe à Secretaria de Juventude, Cultura, Turismo e 
Eventos - SECTE elaborar, regulamentar e implementar o Programa 
Municipal de Formação na Área da Cultura – PROMFAC, em 
articulação com os demais entes federados e parceria com a Secretaria 
Municipal de Educação e instituições educacionais, tendo como 
objetivo central capacitar os gestores públicos e do setor privado e 
conselheiros de cultura, responsáveis pela formulação e 
implementação das políticas públicas de cultura, no âmbito do 
Sistema Municipal de Cultura. 
  
Art. 62. O Programa Municipal de Formação na Área da Cultura – 
PROMFAC deve promover: 
  
I - a qualificação técnico-administrativa e capacitação em política 
cultural dos agentes envolvidos na formulação e na gestão de 
programas, projetos e serviços culturais oferecidos à população; 
II - a formação nas áreas técnicas e artísticas. 
  
TÍTULO III 
DO FINANCIAMENTO 
  
CAPÍTULO I 
DOS RECURSOS 
  
Art. 63. O Fundo Municipal da Cultura–FMC é a principal fonte de 
recursos do Sistema Municipal de Cultura. 
  
Parágrafo único. O orçamento do Município mediante destinação 
constante em lei orçamentária, se constitui, também, fonte de recursos 
do Sistema Municipal de Cultura. 
  
Art. 64. O financiamento das políticas públicas de cultura 
estabelecidas no Plano Municipal de Cultura far-se-á com os recursos 
do Município, do Estado e da União, além dos demais recursos que 
compõem o Fundo Municipal da Cultura–FMC. 
  
Art. 65. O Município poderá destinar recursos do Fundo Municipal de 
Cultura - FMC, para uso como contrapartida de transferências dos 
Fundos Nacional e Estadual de Cultura. 
  
§ 1º Os recursos oriundos de repasses dos Fundos Nacional e Estadual 
de Cultura serão destinados a: 
I - políticas, programas, projetos e ações previstas nos Planos 
Nacional, Estadual ou Municipal de Cultura; 
II - para o financiamento de projetos culturais escolhidos pelo 
Município por meio de seleção. 
§ 2º A gestão municipal dos recursos oriundos de repasses dos Fundos 
Nacional e Estadual de Cultura deverá ser submetida ao Conselho 
Municipal de Política Cultural - CMPC. 
  
Art. 66. Os critérios de aporte de recursos do Fundo Municipal de 
Cultura – FMC deverão considerar a participação dos diversos 
segmentos culturais e territórios na distribuição total de recursos 
municipais para a cultura. 
  
CAPÍTULO II 
DA GESTÃO FINANCEIRA 
  
Art. 67. Os recursos financeiros da Cultura serão depositados em 
conta específica, e administrados pela Secretaria de Juventude, 
Cultura, Turismo e Eventos - SECTE, e instituições vinculadas, sob 
fiscalização do Conselho Municipal de Política Cultural – CMPC.  



Paraíba , 30 de Outubro de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2719 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 8 
 

§ 1º. Os recursos financeiros do Fundo Municipal de Cultura – FMC 
serão administrados pela Secretaria Municipal de Juventude Cultura 
Turismo e Eventos SECTE. 
§ 2º. A Secretaria Municipal de Juventude Cultura Turismo e Eventos 
- SECTE acompanhará a conformidade à programação aprovada da 
aplicação dos recursos repassados pela União e Estado ao Município. 
  
Art. 68. O Município deverá tornar público os valores e a finalidade 
dos recursos recebidos da União e do Estado, transferidos dentro dos 
critérios estabelecidos pelo Sistema Nacional e pelo Sistema Estadual 
de Cultura. 
  
§ 1º. O Município deverá zelar e contribuir para que sejam adotados 
pelo Sistema Nacional de Cultura critérios públicos e transparentes, 
com partilha e transferência de recursos de forma equitativa, 
resultantes de uma combinação de indicadores sociais, econômicos, 
demográficos e outros específicos da área cultural, considerando as 
diversidades regionais. 
  
Art. 69. O Município deverá assegurar a condição mínima para 
receber os repasses dos recursos da União, no âmbito do Sistema 
Nacional de Cultura, com a efetiva instituição e funcionamento dos 
componentes mínimos do Sistema Municipal de Cultura e a alocação 
de recursos próprios destinados à Cultura na Lei Orçamentária Anual 
(LOA) e no Fundo Municipal de Cultura. 
  
CAPÍTULO III 
DO PLANEJAMENTO E DO ORÇAMENTO 
  
Art. 70. O processo de planejamento e do orçamento do Sistema 
Municipal de Cultura – SMC deve buscar a integração do nível local 
ao nacional, ouvidos seus órgãos deliberativos, compatibilizando-se as 
necessidades da política de cultura com a disponibilidade de recursos 
próprios do Município, as transferências do Estado e da União e 
outras fontes de recursos. 
  
Parágrafo Único. O Plano Municipal de Cultura será a base das 
atividades e programações do Sistema Municipal de Cultura e seu 
financiamento será previsto no Plano Plurianual – PPA, na Lei de 
Diretrizes Orçamentárias – LDO e na Lei Orçamentária Anual – LOA. 
  
Art. 71. As diretrizes a serem observadas na elaboração do Plano 
Municipal de Cultura serão propostas pela Conferência Municipal de 
Cultura e pelo Conselho Municipal de Política Cultural – CMPC. 
  
DAS DISPOSIÇÕES FINAIS E TRANSITÓRIAS 
  
Art. 72. O Município de Caaporã PB deve se integrar ao Sistema 
Nacional de Cultura – SNC por meio da assinatura do termo de adesão 
voluntária, na forma do regulamento. 
  
Art. 73. Sem prejuízo de outras sanções cabíveis, constitui crime de 
emprego irregular de verbas ou rendas públicas, previsto no artigo 315 
do Código Penal, a utilização de recursos financeiros do Sistema 
Municipal de Cultura – SMC em finalidades diversas das previstas 
nesta lei. 
  
Art. 74. Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação, revogadas 
as disposições em contrário. 
  
Gabinete do Prefeito de Caaporã-PB, em 27 de outubro 2020. 
  
CRISTIANO FERREIRA MONTEIRO 
Prefeito 

Publicado por: 
Mayara França de Queiroz 

Código Identificador:DDB8040E 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO E GESTÃO DE 
PESSOAS 

LEI N-792/2020 
 
GABINETE DO PREFEITO 
  

LEI N-792/2020 Caaporã em 27 de outubro 2020. 
  

"FIXA O SUBSÍDIO DOS VEREADORES DA 
CÂMARA MUNICIPAL DE CAAPORÃ-PB PARA 
A LEGISLATURA 2021/2024, E DÁ OUTRAS 
PROVIDÊNCIAS’. 

  
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
CAAPORÃ, ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições 
legais e nos termos da Lei Orgânica do Município, faz saber que o 
Poder Legislativo Municipal aprovou e Ele sanciona a seguinte Lei. 
  
Art. 1º. É fixado o subsídio mensal dos Vereadores da Câmara do 
Município de Caaporã/PB, para a Legislatura (2021/2024), em R$ 
6.500,00 (seis mil e quinhentos reais). 
  
Art. 2º. O Vereador Presidente da Casa, enquanto mantiver esta 
qualidade, perceberá a representação do cargo de Presidente no valor 
mensal de R$ 3.250,00 (três mil, duzentos e cinquenta reais) 
  
Parágrafo Único. O Vice-presidente que, na forma regimental, 
assumir a Presidência, nos impedimentos ou ausências do Presidente 
da Câmara Municipal a mais de 30 (trinta dias), fará jus ao 
recebimento do subsídio do Presidente da Câmara previsto no caput 
deste artigo, proporcionalmente ao prazo de substituição. 
  
Art. 3º. O Vereador poderá renunciar, a cada mês, total ou 
parcialmente, ao recebimento do subsídio estipulado nesta Lei, em 
qualquer momento durante a Legislatura, desde que o faça mediante 
Requerimento escrito e devidamente assinado, dirigido ao 
Departamento de Pessoal da Câmara de Vereadores de Caaporã-PB. 
Parágrafo único. Em caso de renúncia parcial, o Vereador requerente 
deverá indicar o percentual do seu subsídio a ser renunciado. 
  
Art. 4º. Nos mesmos moldes do artigo anterior, o Vereador poderá 
doar o seu subsídio a entidades e a organizações não governamentais 
que atuarem no âmbito do Município de Caaporã-PB, priorizando-se 
as que possuírem título de utilidade pública municipal. 
  
Parágrafo único. Em caso de doação parcial, observar-se-á o 
disposto no parágrafo único do artigo anterior. 
  
Art. 5º. As despesas decorrentes da aplicação desta Lei correrão à 
conta das dotações orçamentárias próprias consignadas na Lei 
Orçamentária Anual. 
  
Art. 6º. Esta Lei entra em vigor na data da sua publicação, e 
considerando a vedação imposta pelo *TENDO EM VISTA, O QUE 
REZA O ART. 8° INCISO I, DA LEI COMPLEMENTAR Federal n. 
173/2020*, produzirá seus efeitos financeiros a partir de 1º de janeiro 
de 2021. 
  
Gabinete do Prefeito de Caaporã-PB, em 27 de outubro 2020. 
  
CRISTIANO FERREIRA MONTEIRO 
Prefeito 

Publicado por: 
Mayara França de Queiroz 

Código Identificador:31A3DBE2 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE BARRA DE SANTA ROSA 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO - CPL 
RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - DISPENSA Nº 

DV00030/2020 
 
RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - DISPENSA Nº 
DV00030/2020 
Nos termos dos elementos constantes da respectiva Exposição de 
Motivos que instrui o processo e observado o parecer da Assessoria 
Jurídica, referente a Dispensa de Licitação nº DV00030/2020, que 
objetiva: CONTRATAÇÃO DE SERVIÇOS DE SONORIZAÇÃO 
VOLANTE, TENDAS E DISCIPLINADORES DE PÚBLICO PARA 



Paraíba , 30 de Outubro de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2719 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 9 
 

ATENDER AS NECESSIDADES DE DIVERSAS SECRETARIAS; 
RATIFICO o correspondente procedimento e ADJUDICO o seu 
objeto a: JOSE EDSON CORREIA - ME - R$ 15.920,00. 
  
Barra de Santa Rosa - PB, 02 de Outubro de 2020 
  
JOVINO PEREIRA NEPOMUCENO NETO 
Prefeito 

Publicado por: 
José Daniel Martins Silva 

Código Identificador:793B6C31 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO - CPL 
EXTRATO DE CONTRATO - DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº 

DV00030/2020 
 
EXTRATO DE CONTRATO - DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº 
DV00030/2020 
OBJETO: CONTRATAÇÃO DE SERVIÇOS DE SONORIZAÇÃO 
VOLANTE, TENDAS E DISCIPLINADORES DE PÚBLICO PARA 
ATENDER AS NECESSIDADES DE DIVERSAS SECRETARIAS. 
FUNDAMENTO LEGAL: Dispensa de Licitação nº DV00030/2020. 
DOTAÇÃO: Recursos Ordinários 08.00 FUNDO MUN DE SAUDE - 
SEC.SAUDE 10.301.0007.2057 MANTER AS ATIVES DE PROG 
EM SAÚDE 09.00 FUNDO MUN DE ASSISTÊNCIA SOCIAL - 
SEC ASSIS SOCIAL 08.244.0009.2076 MANTER AS 
ATIVIDADES DE ASSISTENCIA SOCIAL 06.00 SEC. DE 
EDUCAÇÃO, CULTURA E DESPORTO 12.368.0001.2038 
MANTER AS ATIVIDADES E EVENTOS DA SEC. DE 
EDUCAÇÃO,CULTURA E DESPORTOS 04.00 SEC. DE 
COMUNICAÇÃO E EVENTOS 24.392.0001.2010 MANTER 
ATIVIDADES DA SECRETARIA COMUN E EVENTOS 
3.3.90.39.01 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA 
JURÍDICA. VIGÊNCIA: até o final do exercício financeiro de 
2020.PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Barra de 
Santa Rosa e: CT Nº 10114/2020 - 02.10.20 - JOSE EDSON 
CORREIA - ME - R$ 15.920,00. 

Publicado por: 
José Daniel Martins Silva 

Código Identificador:3FD4933B 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ESPERANÇA 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ESPERAÇA 

PROCESSO 2020.1151.2-011.08/07 
 
AVISO DE ADIAMENTO - TOMADA DE PREÇOS Nº 
00007/2020  
Torna público que a Sessão de recebimento dos envelopes de 
Habilitação e Propostas de Preços relativos a Tomada de Preços 
00007/2020, do tipo menor preço global, que objetiva a 
CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA EXECUÇÃO DE 
SERVIÇOS DE PAVIMENTAÇÃO DE VIAS NO MUNICÍPIO DE 
ESPERANÇA-PB, inicialmente marcada para o dia 09 de novembro 
de 2020, conforme publicação veiculada no Diário Oficial da União, 
Diário Oficial do Estado, Jornal “A União” e Diário da Famup, edição 
de 20 de outubro, fica adiada para o dia 20/11/2020, às 10h00, no 
Auditório do Centro Administrativo, localizado na Rua Antenor 
Navarro, nº 837, Centro Administrativo, Esperança - PB. Recursos 
Federais (MDESENVOLVIMENTO REGIONAL/CAIXA); Recursos 
Próprios (contrapartida), previstos no orçamento vigente. Fundamento 
legal: Lei Federal 8.666/1993 alterada. O adiamento obedece ao 
disposto no art. 21, § 2º, inciso III, da Lei Nacional de Licitações e 
Contratos. Informações no horário das 08h às 12h dos dias úteis, no 
endereço supracitado. Telefone: (83) 3361-3801. Edital: 
www.esperanca.pb.gov.br 
  
Esperança - PB, 29 de outubro de 2020. 
  
NOBSON PEDRO DE ALMEIDA 
Prefeito 

Publicado por: 
Emerson David Alves da Costa 

Código Identificador:5E96C219 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ITAPORANGA 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATO 
 
Processo Licitatório nº: 061/2020 

Dispensa nº: 059/2020 

Contrato nº: 195/2020 

Fundamento Legal: Art. 24, inciso X, da Lei n.º 8.666/93 e legislação posterior 

Partes Contratantes: 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ITAPORANGA-PB-CONTRATANTE E 
MARIA MADALENA SOARES CARNEIRO 
CONTRATADA 

Objeto: 
LOCAÇÃO DE IMÓVEL DESTINADO AO FUNCIONAMENTO DO 
CAPS DO MUNICÍPIO DE ITAPORANGA – PB 

Valor: R$ 6.000,00 (Seis mil reais) 

Fonte de Recurso: Ordinários 

Período de Vigência: De 09/10/2020 até 31/12/2020 

 
Publicado por: 

Edmarineudson Rodrigues Pinto 
Código Identificador:E2283D37 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

TERMO DE HOMOLOGAÇÃO 
 
TERMO DE HOMOLOGAÇÃO 
  
PROCESSO LICITATÓRIO N° 061/2018 
DISPENSA DE LICITAÇÃO N° 059/2018 
  
HOMOLOGO O TERMO DE DISPENSA DE LICITAÇÃO, 
emitido pela Comissão Permanente de licitação, destinado a Locação 
de imóvel destinado ao FUNCIONAMENTO DO CENTRO DE 
ATENÇÃO PSICOSSOCIAL – CAPS NO MUNICÍPIO DE 
ITAPORANGA – PB. Com fundamento no artigo 24, inciso X, da Lei 
no 8.666/93, e em consonância com o Parecer Jurídico acostado aos 
autos, exigência do art.38, inciso VI, do mesmo diploma legal. 
  
NOME DO CREDOR: MARIA MADALENA SOARES 
CARNEIRO 
CPF: 646.097.154-49 
ENDEREÇO: RUA MARIA MEDEIROS DE CARVALHO, N° 206, 
ITAPORANGA, - PB. 
VALOR: R$ 6.000,00 (SEIS MIL REAIS) 
  
À PUBLICAÇÃO, na forma da lei. 
  
Itaporanga (PB), 09 de Outubro de 2020. 
  
DIVALDO DANTAS 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Edmarineudson Rodrigues Pinto 

Código Identificador:59C430B2 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE JURIPIRANGA 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO  
GABINETE DO PREFEITO - LEI Nº 687/2020. 

 
GABINETE DO PREFEITO - LEI Nº 687/2020. 
  

ALTERA ANEXOS DA LDO   E PPA PARA 
EXERCÍCIO DE   2021 E ADOTA OUTRAS   
PROVIDÊNCIAS. 

  
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
JURIPIRANGA-PB, no uso das atribuições que lhes são cabíveis, faz 
saber que a Câmara Municipal aprovou e ele sanciona a seguinte Lei:  



Paraíba , 30 de Outubro de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2719 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 10 
 

Art. 1º Ficam modificados os anexos da LDO de acordo com os 
anexos constantes dessa Lei: Demonstrativo I – Metas Anuais, 
Modificações das Receitas da LDO, Modificações das Despesas de 
Capital da LDO, Modificações de Programas e Ações 
Governamentais da LDO; 
  
Art. 2º Ficam modificados os anexos do PPA de acordo com os 
anexos constantes dessa Lei: Modificações das Receitas do PPA e 
Modificações de Programas e Ações Governamentais do PPA; 
  
Art. 3º Esta Lei vigorará a partir da data de sua publicação, 
revogando-se as disposições em contrário. 
  
JURIPIRANGA, 27 de outubro de 2020. 
  
PAULO DÁLIA TEIXEIRA  
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Edivânio Bernardo dos Santos 

Código Identificador:DF6A0C90 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO  
GABINETE DO PREFEITO - LEI ORÇAMENTÁRIA Nº. 

688/2020. 
 
GABINETE DO PREFEITO - Lei Orçamentária nº. 688/2020. 
  

ESTIMA A RECEITA E FIXA A DESPESA DA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE JURIPIRANGA, 
PARA O EXERCÍCIO ECONOMICO- FINANCEIRO 
DE 2021, E DÁ OUTRAS PROVIDÊNCIAS. 

  
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DE JURIPIRANGA, Estado 
da Paraíba, no uso das atribuições que lhe são conferidas pela Lei 
Orgânica Municipal, submete ao Poder Legislativo o presente Projeto 
de Lei: 
  
Art. 1º Fica aprovado o Orçamento Programa do Município de 
JURIPIRANGA, para o exercício Econômico-Financeiro de 2021, 
discriminados nos anexos integrantes desta Lei, que estima a Receita 
em R$ 33.600.000,00 (trinta e três milhões e seiscentos mil reais) e 
fixa as Despesas em igual valor. 
  
Art. 2º A RECEITA será realizada mediante arrecadação de Tributos, 
Contribuições, Transferências, Operações de Créditos, Convênios e 
Outras Fontes de Receitas Correntes e de Capital, na forma da 
Legislação em vigor e as especificações constantes em anexos, 
integrantes desta Lei, e de acordo com as seguintes discriminações: 
  
1. RECEITAS CORRENTES   

1.1  RECEITAS TRIBUTÁRIAS  R$ 595.859,00 

1.2 CONTRIBUIÇÕES R$ 133.621,00 

1.3 RECEITAS PATRIMONIAIS R$ 28.796,00 

1.4  RECEITAS DE SERVIÇOS R$ 73.205,00 

1.5  TRANSFERÊNCIAS CORRENTES  R$ 32.844.341,00 

1.6  OUTRAS RECEITAS CORRENTES R$ 376.521,00 

1.7  DEDUÇÃO DAS TRANSFERÊNCIAS CORRENTES R$ -2.992.951,00 

SUB – TOTAL R$ 31.059.392,00 

2. RECEITAS DE CAPITAL   

2.1 TRANSFERÊNCIAS DE CAPITAL R$ 2.540.608,00 

SUB – TOTAL R$ 2.540.608,00 

TOTAL GERAL R$ 33.600.000,00 

  
Art. 3º A DESPESA será realizada de modo a atender aos encargos do 
Município, com a manutenção dos Serviços Públicos, Transferências e 
Despesas de Capital, conforme desdobramento abaixo: 
  
1. DESPESAS P/ CATEGORIAS ECONÔMICAS   

1.1  DESPESAS CORRENTES   

1.1.1 PESSOAL E ENCARGOS R$ 19.360.446,00  

1.1.2  OUTRAS DESPESAS CORRENTES R$ 9.536.622,00 

UB – TOTAL R$ 28.897.068,00 

1.2  DESPESAS DE CAPITAL    

1.2.1  INVESTIMENTOS R$ 4.249.655,00 

1.2.2 AMORTIZAÇÃO DA DÍVIDA R$ 117.277,00 

SUB – TOTAL R$ 4.366.932,00 

1.3 RESERVA DE CONTINGÊNCIA   

1.3.1  RESERVA DE CONTINGÊNCIA R$ 336.000,00 

SUB – TOTAL  R$ 336.000,00 

TOTAL GERAL  R$ 33.600.000,00  
  DESPESAS POR UNIDADE ORÇAMENTÁRIA    

01.01  CÂMARA MUNICIPAL R$ 1.312.000,00 

02.01  GABINETE DO PREFEITO  R$ 661.228,00 

02.02  SECRETARIA MUNICIPAL DAS FINANÇAS  R$ 892.937,00 

02.03  SECRETARIA MUNICIPAL DE PLANEJ E ADMINIST  R$ 1.788.844,00  

02.04 SECRETARIA MUNICIPAL DE TRANSPORTES R$ 487.487,00 

02.05  SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO R$ 12.541.336,00 

02.07 SEC MUNIC DO DESENVOLVIMENTO SOCIAL R$ 22.000,00  

02.08 SEC MUNIC DA INFRA EST, MEIO AMB E AGRIC R$ 2.975.368,00 

02.09 FUNDO MUNICIPAL DE SAUDE  R$ 9.489.682,00 

02.10 SEC MUNIC DE TURISMO, CULTURA E DESPORTO  R$ 1.151.994,00  

02.11 FUNDO MUNICIPAL DE DESENV. SOCIAL R$ 1.941.124,00 

02.99 RESERVA DE CONTINGENCIA  R$ 336.000,00 

TOTAL GERAL R$ 33.600.000,00 

  
Art. 4º Para execução do Orçamento de que trata esta Lei, fica o Poder 
Executivo autorizado a: 
  
I - Abrir Crédito Suplementar até o limite de 50% (cinquenta por 
Cento) do total das Despesas fixada nesta LEI, com as seguintes 
finalidades: 
  
Atender insuficiência nas dotações orçamentárias, utilizando como 
Fonte de Recursos as disponibilidades caracterizadas no & 1º do art. 
43 da Lei Federal no. 4.320 de 17 de abril de 1964, em atendimento 
ao art. 10 da Lei de Diretrizes Orçamentária. 
  
Parágrafo Único: O limite fixado no item I deste Artigo, poderá ser 
aumentado mediante proposta do Poder Executivo e aprovação do 
Poder Legislativo. 
  
Art. 5º A liberação de recursos destinados a cada unidade dependerá 
de programação financeira de desembolso, estabelecida pelo Prefeito 
Municipal levando-se em conta o desempenho da receita; 
  
Art. 6o A Presente Lei, terá vigência a partir de 01 de janeiro de 2021, 
vigorando seus efeitos durante o exercício referido; 
  
Art. 7o Revogam-se as disposições em contrário. 
  
Gabinete do Prefeito Constitucional do Município de 
JURIPIRANGA/PB, 27 de outubro de 2020. 
  
PAULO DÁLIA TEIXEIRA  
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Edivânio Bernardo dos Santos 

Código Identificador:9CCD2F38 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO  
GABINETE DO PREFEITO - LEI N° 689/2020 

 
GABINETE DO PREFEITO - LEI N° 689/2020 
  
Juripiranga, 27 de outubro de 2020. 
  

Regula a utilização do Mercado Público Municipal 
Vice-prefeito José Henrique da Silva, autoriza a 
concessão de uso de box e outros espaços públicos 
na área interna e externa de equipamentos do 
Município, e determina outras providências. 

  
O PREFEITO MUNICIPAL DE JURIPIRANGA, Estado da 
Paraíba, no uso das atribuições que lhe são conferidas pela Lei 
Orgânica Municipal, em especial as previstas no Art. 5º, incisos I e 
XXXVII, “a”, Art. 12, inciso V, e Art. 52, inciso XXVII, SUBMETE 
À APRECIAÇÃO do PODER LEGISLATIVO MUNICIPAL o 
seguinte Projeto de Lei: 
  
Art. 1º Esta Lei dispõe sobre o funcionamento e a utilização dos 
espaços comerciais no Mercado Público Municipal Vice-prefeito José 
Henrique da Silva, e áreas adjacentes. 
  
Art. 2º O Mercado Municipal destina-se à comercialização de 
alimentos, carnes e seus derivados e outros produtos de utilidade 



Paraíba , 30 de Outubro de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2719 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 11 
 

doméstica, no sistema varejista, bem como ao fornecimento de 
serviços de alimentação e outros do gênero. 
  
Art. 4º A utilização dos espaços comerciais existentes no Mercado 
Municipal, bem assim nas áreas adjacentes ou em quaisquer outros 
logradouros públicos da Cidade, para fins de exploração de atividade 
econômica por particulares, dar-se-á mediante permissão de uso. 
§ 1º Exclui-se do regime de permissão instituído neste artigo os 
espaços comerciais reservados pela Administração Municipal para 
serem utilizados em programas especiais temporários. 
§ 2º Não poderão ser permissionários de uso de box do Mercado 
Municipal parentes de 1º e 2º grau de outros permissionários. 
  
§ 3º Fica vedada a outorga de mais de uma permissão de uso à mesma 
pessoa, física ou jurídica. 
  
Art. 5º Os espaços comerciais vagos serão objeto de licitação a ser 
realizada pela Administração, observados os ramos de atividade 
destinados a cada espaço (ou Box), visando a concessão da permissão, 
nos termos da Lei Federal n.º 8.666, de 21 de junho de 1993, 
observado, também, o ordenamento jurídico municipal. 
  
Art. 6º O edital de licitação será elaborado de acordo com as 
condições definidas pela Administração, bem como conterá os 
critérios para exploração dos espaços comerciais do Mercado 
Municipal, em observância ao Regulamento. 
  
§ 1º Os interessados na licitação deverão atender a todas as exigências 
contidas na legislação municipal e federal. 
  
§ 2º A licitação para concessão de permissão de uso de espaço 
comercial pertencente ao Poder Público será realizada pelo critério 
que mais se adeque ao interesse público, permitida a realização de 
sorteio em caso de empate. 
  
§ 3° A licitação de que trata esta Lei levará em conta, como critério de 
classificação, no caso específico do mercado público e das áreas 
adjacentes, devidamente atestados ou comprovado por documentação 
idônea: 
I – se o concorrente já utilizava espaço ou box no mercado municipal 
anterior; 
II – se o concorrente utiliza ou utilizava espaço na feira livre da 
cidade, para comercialização de produtos compatíveis com a 
utilização dos boxes ofertados no mercado municipal; 
III – se o concorrente já era permissionário de unidade anterior, 
desativada para fins de reforma ou requalificação. 
  
§ 4° Será dada prioridade no procedimento de licitação a pessoas 
jurídicas, organizadas na forma da lei, ou a microempreendedores 
individuais (MEI). 
  
Art. 7º Assinado o Termo de Permissão de Uso, o permissionário terá 
o prazo máximo de 30 (trinta) dias, para promover suas instalações e 
dar início às suas atividades. 
  
§ 1º O prazo a que se refere o “caput” inicia-se no primeiro dia útil 
subsequente ao da assinatura do Termo de Permissão. 
§ 2º O início da instalação pelo permissionário independe de 
autorização específica da Administração, passando o mesmo a deter a 
posse do espaço público após a assinatura do contrato. 
§ 3º O início das atividades comerciais do permissionário deverá ser 
comunicado à Administração, formalmente, devendo ser efetuado o 
primeiro pagamento do preço público em 30 (trinta) dias após a 
comunicação. 
  
Art. 8º Antes de autorizado o início das atividades comerciais, o 
espaço cedido ao permissionário será vistoriado pela Administração, 
com o objetivo de certificar o cumprimento das obrigações exigidas 
pelo edital de licitação. 
  
Art. 9º O descumprimento de qualquer das exigências do Edital de 
Licitação determinará o embargo das atividades comerciais pela 
Administração. 
  

§ 1º A negativa da Administração não suspenderá o curso do prazo de 
30 (trinta) dias previsto no artigo 7º desta Lei. 
  
§ 2º As alterações, ajustes ou determinações da Administração, 
decorrentes da vistoria prévia, deverão ser providenciadas dentro do 
prazo de 30 (trinta) dias, a que se refere o Art. 7°. 
  
Art. 10. O decurso do prazo de 30 (trinta) dias sem o início das 
atividades comerciais pelo permissionário, por quaisquer motivos, 
desde que não causados pela Administração, ensejará a aplicação de 
multa mensal, aplicável proporcionalmente, no dobro do valor do 
preço público arbitrado para a utilização de equivalente espaço 
comercial, na forma prevista na legislação tributária do Município. 
  
Art. 11. Independentemente da sanção prevista no artigo 11, se 
mesmo assim o permissionário não der início às atividades comerciais 
permitidas para o espaço, em 180 (cento e oitenta) dias, a contar da 
data da assinatura do respectivo Termo de Permissão de Uso, será o 
mesmo revogado de ofício, não cabendo ao permissionário 
indenização de qualquer espécie. 
  
Art. 12. Os preços públicos a serem cobrados pela utilização dos 
espaços do Mercado Municipal e adjacências serão estabelecidos por 
Decreto Executivo. 
  
Art. 13. Fica vedada qualquer modalidade de transferência de 
Permissão de Uso, salvo a decorrente de sucessão hereditária, “causa 
mortis” ou de sucessão empresarial por membros familiar do “de 
cujus”, até o 2° grau. 
  
Art. 14. Sobrevindo a morte de permissionário, pessoa física ou 
microempreendedor individual (MEI), os herdeiros assumirão, 
automaticamente e sem qualquer custo de transferência de 
titularidade, a permissão de uso concedida originalmente ao “de 
cujus”, desde que: 
I – façam imediata comunicação do óbito à Administração, no prazo 
máximo de 30 (trinta) dias; 
II – atendam a todas as exigências previstas na legislação municipal e 
federal para a obtenção da permissão de uso; 
III – façam prova de que o sustento da família depende 
exclusivamente da atividade comercial explorada através da referida 
permissão. 
  
§ 1º Consideram-se herdeiros do(a) permissionário(a), para os fins 
previstos neste artigo, o cônjuge, filhos e companheiro(a), conforme a 
previsão do § 3º do artigo 226 da Constituição Federal. 
  
§ 2° Será admitida a transmissão da Permissão de Uso de que trata 
esta Lei, no caso de sucessão empresarial motivada por morte do(a) 
permissionário(a), tão somente para parentes de até 2° grau, 
devidamente comunicada e comprovada perante a Administração. 
  
Art. 15. A permissão de uso extinguir-se-á, perdendo o 
permissionário o direito de explorar e ocupar o espaço comercial, nas 
seguintes hipóteses: 
I – quando constatada a participação de sócio da permissionária em 
empresa comercial ou industrial instalada no território de Juripiranga 
ou de qualquer outro Município; 
II – se, precedida de notificação prévia, for constatada a continuada 
ausência de pagamento, por 3 (três) meses consecutivos, de 
obrigações decorrentes da permissão de uso; 
III – sumariamente, se constatado que o permissionário vendeu, cedeu 
ou alugou o espaço concedido; 
IV – precedida de processo administrativo, no caso de aplicação de 
penalidade, quando expressamente previsto nesta Lei, garantida a 
ampla defesa. 
  
Parágrafo único. Não poderá o permissionário executar obras que 
modifiquem a estética ou alinhamento do box, cujo uso lhe foi 
concedido, nem acrescer o espaço em qualquer direção, sob pena de 
imediata extinção da permissão, sem quaisquer direitos indenizatórios. 
  
Art. 16. Na hipótese de comunicar expressamente o permissionário a 
intenção de desistir do uso do espaço comercial, ou ocorrendo a 



Paraíba , 30 de Outubro de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2719 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 12 
 

vacância, por quaisquer motivos, com exceção do disposto no artigo 
14 desta Lei, a Administração determinará a realização de licitação 
para a concessão de nova permissão de uso. 
  
Art. 17. Extinta a permissão será o espaço comercial imediatamente 
retomado pela Administração, não fazendo jus o permissionário a 
qualquer tipo de indenização ou direito de retenção por eventuais 
benfeitorias, ainda que autorizadas. 
  
Art. 18. A extinção da permissão de uso e a retomada do espaço 
comercial pela Administração ensejará, automaticamente, o início de 
novo processo licitatório, visando a reocupação do respectivo objeto. 
  
Art. 19. Cada permissionário terá direito a apenas 1 (um) espaço 
comercial. 
  
Art. 20. As despesas comuns de manutenção, limpeza, água, energia 
elétrica, dentre outras, serão rateadas entre os permissionários, 
proporcionalmente à área ocupada, e pagas até o dia 15 (quinze) do 
mês seguinte, sob pena da incidência de juros, multa e correção 
monetária. 
  
Parágrafo único. As despesas descritas no caput deste artigo poderão 
ser pagas diretamente ao Poder Público ou a terceiros que detenha, 
oficialmente, a responsabilidade pela manutenção do Mercado 
Municipal e o consequente recebimento das taxas de manutenção. 
  
Art. 21. O horário de funcionamento do Mercado Municipal e a forma 
de concessão dos espaços comerciais serão definidos em 
Regulamento. 
  
Art. 22. Na vigência da permissão de uso de que trata esta Lei, o 
permissionário estará obrigado a: 
I – proceder à individualização dos espaços comerciais, inclusive 
respeitando aquelas áreas reservadas a eventuais programas especiais 
do Município; 
II – manter quitadas e pontualmente pagas todas as contas relativas ao 
consumo de água, eletricidade e tributos incidentes sobre o espaço 
comercial e a atividade desenvolvida o espaço da concessão; 
III – pagar pontualmente o valor devido ao Município, decorrente da 
utilização do espaço público municipal; 
IV – solicitar autorização da Secretaria Municipal competente para 
qualquer intervenção física no espaço concedido; 
V – respeitar e cumprir todas as imposições e determinações 
emanadas da Administração, contidas nesta Lei e em quaisquer outros 
regulamentos. 
  
Art. 23. Os permissionários deverão atender a todas as normas de 
vigilância sanitária, sob pena, também, de revogação da permissão. 
  
Art. 24. Os permissionários e seus funcionários, que manipularem 
alimentos para consumo imediato ou não, deverão submeter-se à 
capacitação de boas práticas de manipulação e acondicionamento de 
alimentos. 
  
Parágrafo único. A capacitação a que se refere este artigo deverá ser 
comprovada com a apresentação de certificado, a ser reconhecido pela 
Vigilância Sanitária municipal. 
  
Art. 25. O lixo resultante da limpeza dos espaços comerciais deverá 
ser acondicionado e transportado pelos próprios permissionários até o 
local destinado a esse fim, segundo as regras municipais de limpeza 
pública. 
  
Art. 26. A entrada e saída de mercadorias somente são permitidas 
durante o horário de funcionamento do Mercado Municipal, conforme 
regulamentação específica. 
  
Parágrafo único. A carga e descarga fora do horário estabelecido 
neste artigo somente será permitida, se mediante autorização expressa 
fornecida pela administração do Mercado Municipal. 
  

Art. 27. A permissão de uso poderá ser revogada a qualquer tempo, 
observado o interesse público, atendendo-se à precariedade do título e, 
ainda, quando ficar comprovado(a): 
I – a locação, sublocação, cessão, arrendamento total ou parcial ou 
transferência a terceiros da área ou do bem sob permissão de uso; 
II – a falta de pagamento referente ao preço público de ocupação da 
área, consumo de água, esgoto, energia elétrica, serviços de vigilância 
e limpeza e qualquer outra obrigação legal devida à Administração ou 
a terceiros autorizados, por mais de 90 (noventa) dias; 
III – a alteração do ramo de atividade a que é destinado cada espaço 
comercial do Mercado Municipal, exceto quando for de interesse 
público e devidamente autorizado pela Administração; 
IV – a suspensão do fornecimento de água ou energia elétrica em 
qualquer dos espaços comerciais do Mercado, motivada pela falta de 
pagamento a que deu causa o permissionário; 
V – a paralisação da atividade comercial por mais de trinta dias, 
consecutivos, exceto por motivo de doença própria ou do cônjuge, de 
descendente ou ascendente que viva sob sua dependência, admitida a 
prorrogação desse prazo pela Administração, mediante requerimento e 
devidamente justificado; 
VI – que o permissionário deixou de pagar, pontualmente, as despesas 
decorrentes de conservação, manutenção e outras necessárias à 
preservação do patrimônio público; 
VII – a prática, pelo titular da permissão, seus prepostos ou 
empregados, de: 
a) atos de indisciplina, turbulentos, atentatórios à boa ordem e à 
moral; 
b) ato que configure ilícito penal; 
c) reincidência de infrações de caráter grave e gravíssimo, relativas à 
legislação sanitária vigente; 
d) desacato às ordens administrativas. 
VIII – que o permissionário comercializa (ou comercializou) produtos 
desacompanhados da respectiva nota fiscal, informando com clareza a 
identificação da origem dos produtos; 
  
Art. 28. Antes de declarar a revogação da permissão de uso e a 
critério da Administração, poderão ser aplicadas, preventivamente, as 
seguintes sanções administrativas: 
I – advertência por escrito, com prazo de 15 dias para sanar a 
irregularidade constatada pela Fiscalização; 
II – multa; 
III – interdição das atividades por prazo de até 07 (sete) dias, podendo 
ser aplicada a sanção em dobro em caso de reincidência. 
  
§ 1° A revogação da permissão implicará a retomada do espaço 
comercial pelo Município, sem qualquer direito de indenização por 
parte do permissionário. 
  
§ 2° Para os efeitos desta Lei, a multa consiste no pagamento de 
pecúnia ao Município, de acordo com os valores descritos em 
regulamento, podendo a cobrança efetuar-se em dobro, no caso de 
reincidência. 
  
§ 3° A interdição ou suspensão temporária consiste na interrupção das 
atividades desenvolvidas pelo permissionário, sendo aplicável nos 
casos em que esta Lei especificamente preveja. 
  
Art. 29. É proibido, sob pena de suspensão temporária das atividades, 
além da aplicação de multa equivalente a 03 (três) vezes o valor 
estimado de remuneração da permissão de uso, na forma do 
regulamento, a ser imputada ao permissionário que: 
I – receber ou comercializar produtos sem o acompanhamento da 
respectiva nota fiscal, que informe com clareza a identificação e 
origem das mercadorias; 
II – depositar o lixo resultante da limpeza dos espaços comerciais em 
local diverso daquele estabelecido pela administração do Mercado 
Municipal para esse fim; 
III – realizar carga e descarga de mercadorias fora do horário 
estabelecido e sem a autorização expressa fornecida pela 
administração do Mercado Municipal. 
  
Parágrafo único. A aplicação de duas (2) suspensões com 
fundamento nos incisos II e III deste artigo, num lapso temporal de 12 
(doze) meses, acarretará a sumária revogação da permissão de uso.  



Paraíba , 30 de Outubro de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2719 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 13 
 

Art. 30. Fica permitida a regularização do ramo de atividade aos 
permissionários de uso do antigo Mercado Municipal, o que poderá 
ser requerido no prazo de 90 (noventa) dias, contados da data de início 
de vigência desta Lei. 
  
Parágrafo único. No mesmo prazo deste artigo, a Administração 
providenciará o recadastramento de todos os permissionários. 
  
Art. 31. Fica o Poder Executivo autorizado a expedir a 
regulamentação desta Lei, mediante Decreto, no prazo de 90 
(noventa) dias, podendo disciplinar todas as matérias indispensáveis 
ao correto funcionamento do Mercado Municipal, inclusive no que 
tange à instituição e cobrança dos preços públicos sob a 
responsabilidade dos Permissionários. 
  
Art. 32. Este Lei entra em vigor da data de sua publicação, revogando 
as disposições em contrário. 
  
Gabinete do Prefeito Municipal, em 27 de outubro de 2020. 
  
PAULO DÁLIA TEIXEIRA 
Prefeito 

Publicado por: 
Edivânio Bernardo dos Santos 

Código Identificador:3D281119 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO  
GABINETE DO PREFEITO - EXTRATO DE CONTRATO – 
FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE JURIPIRANGA – PB. 

 
GABINETE DO PREFEITO - EXTRATO DE CONTRATO – 
FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE JURIPIRANGA – PB. 
  
CONTRATO N.º 326/2020 
 
DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº 065/2020. Dispensa com o 
fundamento proposto no artigo 24, inciso IV, da Lei no 8.666/93, c/c 
com o que dispõe o art. 4º da Lei 13.979/2020. 
CONTRATANTE: FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE 
JURIPIRANGA – PB. 
CONTRATADA: SUFRAMED COMÉRCIO DE MATERIAL 
MÉDICO HOSPITALAR LTDA. 
CNPJ: 03.246.587/0001-01. 
ENDEREÇO: Avenida Almeida Barreto, nº 245, Centro, JOÃO 
PESSOA/PB, CEP: 58.013-460. 
OBJETO: Aquisição de material hospitalar, de forma emergencial, 
especificamente de 1.000 (mil) unidades de Coletores 
Perfurocortantes (7lts) e de 1.300 (mil e trezentas) unidades de 
Coletores Perfurocortantes (13lts), ambos da marca DESCARBOX, 
destinados ao Laboratório de Análises Clínica, UBS I, UBS II, UBS 
III, UBS IV, UBS V, Centro de Atendimento e Enfrentamento ao 
Covid-19, Unidade Mista de Saúde e a Ambulância especifica do 
Centro do Covid-19, pertencentes à Secretaria de Saúde, do Município 
de Juripiranga – PB, através de Dispensa com o fundamento proposto 
no artigo 24, inciso IV, da Lei no 8.666/93, c/c com o que dispõe o 
art. 4º da Lei 13.979/2020. 
VALOR TOTAL R$ 20.954,00 (Vinte mil e novecentos e cinquenta e 
quatro reais). 
VIGÊNCIA DO CONTRATO ATÉ: 31/12/2020, a partir da data da 
assinatura do Contrato. 
  
Juripiranga (PB), 26 de outubro de 2020. 
  
PAULO DÁLIA TEIXEIRA 
Prefeito Municipal 
  
PUBLICADO NO DIA: 28/10/2020. REPUBLICADO POR 
INCORREÇÃO. 

Publicado por: 
Edivânio Bernardo dos Santos 

Código Identificador:429AD1B9 
 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO  
TERMO DE RATIFICAÇÃO - TERMO DE DISPENSA DE 

LICITAÇÃO - DISPENSA Nº 068/2020 - PROCESSO 
ADMINISTRATIVO Nº 110/2020 

 
TERMO DE RATIFICAÇÃO - TERMO DE DISPENSA DE 
LICITAÇÃO - DISPENSA Nº 068/2020 - PROCESSO 
ADMINISTRATIVO Nº 110/2020 
  
Fica dispensada de licitação a despesa abaixo especificada, cujo 
objeto é a Aquisição e Instalação de 02 (duas) Cabines de Desinfecção 
Individual (higienização), por pulverização automática, contra o vírus 
da Covid-19, sendo uma para o Prédio da Prefeitura, e outra para a 
Unidade Mista de Saúde do Município de Juripiranga – PB, contendo 
bicos aspersores importados, em latão cromado, com abertura de 
0.3mm, com sistema anti-gotejamento que apenas pulveriza e não 
deixando molhar, cobertura de policarbonato, Material leve e ao 
mesmo tempo robusto, deixando um aspecto requintado ao produto, 
estrutura em aço carbono ou inox da linha 300, tratamento 
anticorrosivo e de aderência da tinta antes da pintura automotiva para 
os boxes em aço carbono, placa eletrônica que comanda o sistema de 
aspersão através de um sensor de ultima geração, através de Dispensa 
com o fundamento proposto no artigo 24, inciso IV, da Lei no 
8.666/93, c/c com o que dispõe o art. 4º da Lei 13.979/2020, e em 
consonância com o Parecer Jurídico, acostado aos autos, exigência do 
art.38, inciso VI, do mesmo diploma legal. 
  
NOME DO CREDOR: KONECTA CONSULT SERVIÇOS LTDA. 
CNPJ: 21.840.860/0001-03. 
ENDEREÇO: Rua Abelardo da Silva Guimarães Barreto, número 51, 
Bloco C, Sala 1002, Altiplano Cabo Branco – JOÃO PESSOA-PB, 
CEP: 58.046-110. 
VALOR TOTAL R$ 6.400,00 (Seis mil e quatrocentos reais). 
  
À PUBLICAÇÃO, na forma da lei. 
  
Juripiranga (PB), 29 de outubro de 2020. 
  
PAULO DÁLIA TEIXEIRA 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Edivânio Bernardo dos Santos 

Código Identificador:1FA0935C 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO  
GABINETE DO PREFEITO - EXTRATO DE CONTRATO – 
FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE JURIPIRANGA – PB. 

 
GABINETE DO PREFEITO - EXTRATO DE CONTRATO – 
FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE JURIPIRANGA – PB. 
  
CONTRATO N.º 333/2020 
DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº 0068/2020. Dispensa com o 
fundamento proposto no artigo 24, inciso IV, da Lei no 8.666/93, c/c 
com o que dispõe o art. 4º da Lei 13.979/2020. 
CONTRATANTE: FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE 
JURIPIRANGA – PB. 
CONTRATADA: KONECTA CONSULT SERVIÇOS LTDA. 
CNPJ: 21.840.860/0001-03. 
ENDEREÇO: Rua Abelardo da Silva Guimarães Barreto, número 51, 
Bloco C, Sala 1002, Altiplano Cabo Branco – JOÃO PESSOA-PB, 
CEP: 58.046-110. 
OBJETO: Aquisição e Instalação de 02 (duas) Cabines de 
Desinfecção Individual (higienização), por pulverização automática, 
contra o vírus da Covid-19, sendo uma para o Prédio da Prefeitura, e 
outra para a Unidade Mista de Saúde do Município de Juripiranga – 
PB, contendo bicos aspersores importados, em latão cromado, com 
abertura de 0.3mm, com sistema anti-gotejamento que apenas 
pulveriza e não deixando molhar, cobertura de policarbonato, Material 
leve e ao mesmo tempo robusto, deixando um aspecto requintado ao 
produto, estrutura em aço carbono ou inox da linha 300, tratamento 
anticorrosivo e de aderência da tinta antes da pintura automotiva para 
os boxes em aço carbono, placa eletrônica que comanda o sistema de 
aspersão através de um sensor de ultima geração, através de Dispensa 



Paraíba , 30 de Outubro de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2719 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 14 
 

com o fundamento proposto no artigo 24, inciso IV, da Lei no 
8.666/93, c/c com o que dispõe o art. 4º da Lei 13.979/2020. 
VALOR TOTAL R$ 6.400,00 (Seis mil e quatrocentos reais). 
VIGÊNCIA DO CONTRATO ATÉ: 31/12/2020, a partir da data da 
assinatura do Contrato. 
  
Juripiranga (PB), 29 de outubro de 2020. 
  
PAULO DÁLIA TEIXEIRA 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Edivânio Bernardo dos Santos 

Código Identificador:A70CFAAB 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO  
TERMO DE RATIFICAÇÃO - TERMO DE DISPENSA DE 

LICITAÇÃO - DISPENSA Nº 068/2020 - PROCESSO 
ADMINISTRATIVO Nº 110/2020 

 
TERMO DE RATIFICAÇÃO - TERMO DE DISPENSA DE 
LICITAÇÃO - DISPENSA Nº 068/2020 - PROCESSO 
ADMINISTRATIVO Nº 110/2020 
  
Fica dispensada de licitação a despesa abaixo especificada, cujo 
objeto é a Aquisição e Instalação de 01 (uma) Cabine de Desinfecção 
Individual (higienização), por pulverização automática, contra o vírus 
da Covid-19, destinada para a Unidade Mista de Saúde do Município 
de Juripiranga – PB, contendo bicos aspersores importados, em latão 
cromado, com abertura de 0.3mm, com sistema anti-gotejamento que 
apenas pulveriza e não deixando molhar, cobertura de policarbonato, 
Material leve e ao mesmo tempo robusto, deixando um aspecto 
requintado ao produto, estrutura em aço carbono ou inox da linha 300, 
tratamento anticorrosivo e de aderência da tinta antes da pintura 
automotiva para os boxes em aço carbono, placa eletrônica que 
comanda o sistema de aspersão através de um sensor de ultima 
geração, através de Dispensa com o fundamento proposto no artigo 
24, inciso IV, da Lei no 8.666/93, c/c com o que dispõe o art. 4º da 
Lei 13.979/2020, e em consonância com o Parecer Jurídico, acostado 
aos autos, exigência do art.38, inciso VI, do mesmo diploma legal. 
  
NOME DO CREDOR: KONECTA CONSULT SERVIÇOS LTDA. 
CNPJ: 21.840.860/0001-03. 
ENDEREÇO: Rua Abelardo da Silva Guimarães Barreto, número 51, 
Bloco C, Sala 1002, Altiplano Cabo Branco – JOÃO PESSOA-PB, 
CEP: 58.046-110. 
VALOR TOTAL R$ 3.200,00 (Três mil e duzentos reais). 
  
À PUBLICAÇÃO, na forma da lei. 
  
Juripiranga (PB), 29 de outubro de 2020. 
  
PAULO DÁLIA TEIXEIRA 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Edivânio Bernardo dos Santos 

Código Identificador:C58999A5 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO  
GABINETE DO PREFEITO - EXTRATO DE CONTRATO – 
FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE JURIPIRANGA – PB. 

 
GABINETE DO PREFEITO - EXTRATO DE CONTRATO – 
FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE JURIPIRANGA – PB. 
  
CONTRATO N.º 333/2020 
DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº 0068/2020. Dispensa com o 
fundamento proposto no artigo 24, inciso IV, da Lei no 8.666/93, c/c 
com o que dispõe o art. 4º da Lei 13.979/2020. 
CONTRATANTE: FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE 
JURIPIRANGA – PB. 
CONTRATADA: KONECTA CONSULT SERVIÇOS LTDA. 
CNPJ: 21.840.860/0001-03. 

ENDEREÇO: Rua Abelardo da Silva Guimarães Barreto, número 51, 
Bloco C, Sala 1002, Altiplano Cabo Branco – JOÃO PESSOA-PB, 
CEP: 58.046-110. 
OBJETO: Aquisição e Instalação de 01 (uma) Cabine de Desinfecção 
Individual (higienização), por pulverização automática, contra o vírus 
da Covid-19, destinada para a Unidade Mista de Saúde do Município 
de Juripiranga – PB, contendo bicos aspersores importados, em latão 
cromado, com abertura de 0.3mm, com sistema anti-gotejamento que 
apenas pulveriza e não deixando molhar, cobertura de policarbonato, 
Material leve e ao mesmo tempo robusto, deixando um aspecto 
requintado ao produto, estrutura em aço carbono ou inox da linha 300, 
tratamento anticorrosivo e de aderência da tinta antes da pintura 
automotiva para os boxes em aço carbono, placa eletrônica que 
comanda o sistema de aspersão através de um sensor de ultima 
geração, através de Dispensa com o fundamento proposto no artigo 
24, inciso IV, da Lei no 8.666/93, c/c com o que dispõe o art. 4º da 
Lei 13.979/2020. 
VALOR TOTAL R$ 3.200,00 (Três mil e duzentos reais). 
VIGÊNCIA DO CONTRATO ATÉ: 31/12/2020, a partir da data da 
assinatura do Contrato. 
  
Juripiranga (PB), 29 de outubro de 2020. 
  
PAULO DÁLIA TEIXEIRA 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Edivânio Bernardo dos Santos 

Código Identificador:AC5B9A61 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO  
TERMO DE RATIFICAÇÃO - TERMO DE DISPENSA DE 

LICITAÇÃO - DISPENSA Nº 069/2020 - PROCESSO 
ADMINISTRATIVO Nº 111/2020 

 
TERMO DE RATIFICAÇÃO - TERMO DE DISPENSA DE 
LICITAÇÃO - DISPENSA Nº 069/2020 - PROCESSO 
ADMINISTRATIVO Nº 111/2020 
  
Fica dispensada de licitação a despesa abaixo especificada, cujo 
objeto é a Aquisição e Instalação de 01 (uma) Cabine de Desinfecção 
Individual (higienização), por pulverização automática, contra o vírus 
da Covid-19, destinado para o Prédio da Prefeitura, contendo bicos 
aspersores importados, em latão cromado, com abertura de 0.3mm, 
com sistema anti-gotejamento que apenas pulveriza e não deixando 
molhar, cobertura de policarbonato, Material leve e ao mesmo tempo 
robusto, deixando um aspecto requintado ao produto, estrutura em aço 
carbono ou inox da linha 300, tratamento anticorrosivo e de aderência 
da tinta antes da pintura automotiva para os boxes em aço carbono, 
placa eletrônica que comanda o sistema de aspersão através de um 
sensor de ultima geração, através de Dispensa com o fundamento 
proposto no artigo 24, inciso IV, da Lei no 8.666/93, c/c com o que 
dispõe o art. 4º da Lei 13.979/2020, e em consonância com o Parecer 
Jurídico, acostado aos autos, exigência do art.38, inciso VI, do mesmo 
diploma legal. 
  
NOME DO CREDOR: KONECTA CONSULT SERVIÇOS LTDA. 
CNPJ: 21.840.860/0001-03. 
ENDEREÇO: Rua Abelardo da Silva Guimarães Barreto, número 51, 
Bloco C, Sala 1002, Altiplano Cabo Branco – JOÃO PESSOA-PB, 
CEP: 58.046-110. 
VALOR TOTAL R$ 3.200,00 (Três mil e duzentos reais). 
  
À PUBLICAÇÃO, na forma da lei. 
  
Juripiranga (PB), 29 de outubro de 2020. 
  
PAULO DÁLIA TEIXEIRA 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Edivânio Bernardo dos Santos 

Código Identificador:4D00E3D5 
 



Paraíba , 30 de Outubro de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2719 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 15 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO  
GABINETE DO PREFEITO - EXTRATO DE CONTRATO – 

PREFEITURA MUNICIPAL DE JURIPIRANGA – PB. 
 
GABINETE DO PREFEITO - EXTRATO DE CONTRATO – 
PREFEITURA MUNICIPAL DE JURIPIRANGA – PB. 
  
CONTRATO N.º 334/2020 
DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº 069/2020. Dispensa com o 
fundamento proposto no artigo 24, inciso IV, da Lei no 8.666/93, c/c 
com o que dispõe o art. 4º da Lei 13.979/2020. 
CONTRATANTE: PREFEITURA MUNICIAPL DE JURIPIRANGA 
– PB. 
CONTRATADA: KONECTA CONSULT SERVIÇOS LTDA. 
CNPJ: 21.840.860/0001-03. 
ENDEREÇO: Rua Abelardo da Silva Guimarães Barreto, número 51, 
Bloco C, Sala 1002, Altiplano Cabo Branco – JOÃO PESSOA-PB, 
CEP: 58.046-110. 
OBJETO: Aquisição e Instalação de 01 (uma) Cabine de Desinfecção 
Individual (higienização), por pulverização automática, contra o vírus 
da Covid-19, destinado para o Prédio da Prefeitura, contendo bicos 
aspersores importados, em latão cromado, com abertura de 0.3mm, 
com sistema anti-gotejamento que apenas pulveriza e não deixando 
molhar, cobertura de policarbonato, Material leve e ao mesmo tempo 
robusto, deixando um aspecto requintado ao produto, estrutura em aço 
carbono ou inox da linha 300, tratamento anticorrosivo e de aderência 
da tinta antes da pintura automotiva para os boxes em aço carbono, 
placa eletrônica que comanda o sistema de aspersão através de um 
sensor de ultima geração, através de Dispensa com o fundamento 
proposto no artigo 24, inciso IV, da Lei no 8.666/93, c/c com o que 
dispõe o art. 4º da Lei 13.979/2020. 
VALOR TOTAL R$ 3.200,00 (Três mil e duzentos reais). 
VIGÊNCIA DO CONTRATO ATÉ: 31/12/2020, a partir da data da 
assinatura do Contrato. 
  
Juripiranga (PB), 29 de outubro de 2020. 
  
PAULO DÁLIA TEIXEIRA 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Edivânio Bernardo dos Santos 

Código Identificador:18BE9FD7 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE LOGRADOURO 

 
GABINETE DA PREFEITA 

PUBLIC HOMOLOGAÇÃO TP 04 2020 
 
HOMOLOGAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - TOMADA DE 
PREÇOS Nº 00004/2020 
Nos termos do relatório final apresentado pela Comissão Permanente 
de Licitação e observado o parecer da Assessoria Jurídica, referente a 
Tomada de Preços nº 00004/2020, que objetiva: Contratação de uma 
empresa na área de engenharia civil para execução da obra de de 
construção de um Portal Turístico na saída da Cidade de Logradouro 
para Cidade de Nova Cruz/RN; HOMOLOGO o correspondente 
procedimento licitatório e ADJUDICO o seu objeto a: B&F 
EDIFICARE ENGENHARIA LTDA - R$ 111.405,15. 
  
Logradouro - PB, 09 de Outubro de 2020 
  
CÉLIA MARIA DE QUEIROZ CARVALHO  
Prefeita 

Publicado por: 
Marcondes Cunha Bezerra 

Código Identificador:2A4BA706 
 

GABINETE DA PREFEITA 
PUBLIC EXT CONT TP 04 2020 

 
EXTRATO DE CONTRATO 
OBJETO: Contratação de uma empresa na área de engenharia civil 
para execução da obra de de construção de um Portal Turístico na 

saída da Cidade de Logradouro para Cidade de Nova Cruz/RN. 
FUNDAMENTO LEGAL: Tomada de Preços nº 00004/2020. 
DOTAÇÃO: Recursos Próprios do Município de Logradouro: 
Recursos oriundos de repasse federal, recursos especiais em forma de 
doação. 206.00 – Secretaria de Infra Estrutura 15.451.0020.1013 – 
Construção dos Portais de Entrada e Saída da Cidade 44.90.51.01 – 
Obras e Instalações 5.1.00.00001 – Outras Destinações Vinculadas de 
Recursos. VIGÊNCIA: até 12/02/2021.PARTES CONTRATANTES: 
Prefeitura Municipal de Logradouro e: CT Nº 00058/2020 - 13.10.20 - 
B&F EDIFICARE ENGENHARIA LTDA - R$ 111.405,15. 
  

Publicado por: 
Marcondes Cunha Bezerra 

Código Identificador:5B33C716 
 

GABINETE DA PREFEITA 
PUBLIC HOMOLOGAÇÃO TP 005 2020 

 
HOMOLOGAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - TOMADA DE 
PREÇOS Nº 00005/2020 
Nos termos do relatório final apresentado pela Comissão Permanente 
de Licitação e observado o parecer da Assessoria Jurídica, referente a 
Tomada de Preços nº 00005/2020, que objetiva: Contratação de uma 
empresa na área de construção civil para executar a obra de 
Pavimentação no distrito de Nova Descoberta no Município de 
Logradouro; HOMOLOGO o correspondente procedimento licitatório 
e ADJUDICO o seu objeto a: B&F EDIFICARE ENGENHARIA 
LTDA - R$ 138.249,98. 
  
Logradouro - PB, 09 de Outubro de 2020 
  
CÉLIA MARIA DE QUEIROZ CARVALHO  
Prefeita 

Publicado por: 
Marcondes Cunha Bezerra 

Código Identificador:6FAF390A 
 

GABINETE DA PREFEITA 
PUBLIC EXT CONT TP 005 2020 

 
EXTRATO DE CONTRATO 
OBJETO: Contratação de uma empresa na área de construção civil 
para executar a obra de Pavimentação no destrito de Nova Descoberta 
no Município de Logradouro. FUNDAMENTO LEGAL: Tomada de 
Preços nº 00005/2020. DOTAÇÃO: Recursos Próprios do Município 
de Logradouro: Recursos oriundos de repasse federal, recursos 
especiais em forma de doação. 206.00 – Secretaria de Infra Estrutura 
15.451.0020.1013 – Construção dos Portais de Entrada e Saída da 
Cidade 44.90.51.01 – Obras e Instalações 5.1.00.00001 – Outras 
Destinações Vinculadas de Recursos. VIGÊNCIA: até 
12/02/2021.PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de 
Logradouro e: CT Nº 00059/2020 - 13.10.20 - B&F EDIFICARE 
ENGENHARIA LTDA - R$ 138.249,98.  

Publicado por: 
Marcondes Cunha Bezerra 

Código Identificador:B827A966 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MASSARANDUBA 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MASSARANDUBA 

ANULAÇÃO ATO LICITATÓRIO 
 
ANULAÇÃO ATO LICITATÓRIO 
  
REFERÊNCIA: DISPENSA Nº DV00016/2020 
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº: 200929DV00016 
OBJETO: SERVIÇOS DE URBANIZAÇÃO DE VIAS PÚBLICAS 
COM COLOCAÇÃO DE POSTES E LÂMPADA LED, PARA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MASSARANDUBA – PB. 
  
A Prefeitura Municipal de Massaranduba, no uso das atribuições que 
lhe são conferidas pela Lei Complementar N°. 029, de 05 de 
Dezembro de 2005, em cumprimento às disposições constantes na 



Paraíba , 30 de Outubro de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2719 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 16 
 

norma inscrita na Lei Federal Nº. 8.666/93, alterada e, ainda, 
considerando a supremacia da Administração Pública na condução 
dos procedimentos licitatórios em andamento em sua instância; 
DECIDE, Anular, por razão de interesse público, o procedimento para 
compra direta sob n 0016/2020. 
  
Encaminhe-se para publicidade e providências; 
  
Massaranduba/PB, 15 de Outubro de 2020. 
  
PAULO FRACINETTE DE OLIVEIRA. 
Prefeito 

Publicado por: 
Silvania Alves Santos 

Código Identificador:5174CAE2 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MATARACA 

 
FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE MATARACA 

EXTRATO DE CONTRATO 
 
FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE MATARACA 
  
EXTRATO DE CONTRATO 
  
OBJETO: Seleção e Contratação de pessoas jurídicas para 
fornecimentos de refeições, na sede do Município – Critério de 
Julgamento: menor preço total por localidade, devendo o 
fornecimento autorizado serem efetivados nos seguintes locais: 
Mataraca. FUNDAMENTO LEGAL: Pregão Presencial nº 
00011/2020. DOTAÇÃO: Recursos Próprios do Município de 
Mataraca: 2035 –Manutenção do Programa Saúde na Família–PSF; 
2036 – Manutenção do Programa de Agentes Comunitários da Saúde–
PACS;2038 – Manutenção do Programa Saúde Bucal; 2041 – 
Manutenção do Fundo Municipal de Saúde; 2050 – Teto Municipal da 
Média e Alta Complexidade Ambulatorial e Hospitalar; 2051 – Piso 
de Atenção Básica–PAB Fixo; 2052 – NASF–Núcleos de Apoio a 
Saúde da Família; 2054 – SAMU – Serviço de Atendimento Móvel de 
Urgência; 3390.39 – Outros Serviços de Terceiros Pessoa Jurídica. 
VIGÊNCIA: até o final do exercício financeiro de 2020.PARTES 
CONTRATANTES: Fundo Municipal de Saúde de Mataraca e: CT Nº 
00027/2020 - 29.10.20 - MARIA DA PENHA DA SILVA DE 
AZEVEDO - R$ 7.350,00. 

Publicado por: 
Maria de Lourdes da Silva 

Código Identificador:8EF52E1E 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MONTE HOREBE 

 
SECRETARIA DE CULTURA 

RESSALVA - DIVULGA AS NORMAS PARA O EDITAL DE 
SELEÇÃO PÚBLICA: EDIÇÃO CREUSA PEREIRA DE 

SOUSA – CREUZA PEREIR 
 
O Governo do Município de Monte Horebe, por meio da Secretaria da 
Cultura e do Turismo estabelece, e divulga as normas para o Edital de 
Seleção Pública: Edição CREUSA PEREIRA DE SOUSA – 
CREUZA PEREIRA, resolve: 
  
RESALVA 
Considerando que não houve proponente para preenchimento dos 
prémios ofertados dos recursos da Lei emergêncial da cultura, pela 
Lei 14.O17/2020. Lei Aldir Blanc, e de acordo com o paragráfo 5.2 e 
5.3 do edital nº 01 de 23 de setembro de 2020, o recurso no valor de 
R$ 2.800 ( dois mil e oitocentos reais) será remanejado para o mesmo 
INC. III, da quadrilha junina. 
  
Monte Horebe 22 de outubro de 2020 
  
ALUZAILDE JACIRA DIAS 
Secretária da Cultura e do Turismo 

Publicado por: 
Valdir Manuel da Silva 

Código Identificador:E0A1FFD6 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MONTEIRO 

 
FUNDO MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO DE MONTEIRO 

EXTRATO DE APOSTILAMENTO DA CONCORRÊNCIA Nº. 
2.3.003/2014/FME 

 
Termo de Apostilamento 00001/2020 ao Contrato nº 2.3. 3.01/2014 
OBJETO: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA DO RAMO DE 
CONSTRUÇÃO CIVIL PARA A CONSTRUÇÃO DE ESCOLA 
COM 06 (SEIS) SALAS DE AULA, NOVA SEDE DA EMEF 
LAURA ALVES DE SOUSA, LOCALIZADA NO SITIO SANTA 
CATARINA, ZONA RURAL DO MUNICÍPIO DE MONTEIRO 
- PB, CONFORME ID DE OBRA 1018227. 
CONTRATANTE: Fundo Municipal de Educação de Monteiro 
CONTRATADO: ATENAS CONSTRUÇÕES LTDA. OBJETO: 
Com base no art. 65 §8º da Lei Federal nº 8.666/93, realiza-se o 
presente Apostilamento nº 00001/2020, cujo objetivo é a alteração do 
Disposto na CLÁUSULA QUINTA - DA DOTAÇÃO, prevista no 
instrumento inicial, acrescentando nova dotação orçamentária, 
conforme o orçamento fiscal vigente: 
DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA – VALOR R$ 134.234,30 
ÓRGÃO: 13 
UNIDADE GESTORA: 13013 
PROJETO/ATIVIDADE: 12.361.1032 
Elemento de Despesa: 4490.51 
FONTE DE RECURSOS: 1111; 1124; 1125 
  
SIGNATÁRIOS: Anna Lorena de Farias Leite Nóbrega/FME e 
ATENAS CONSTRUÇÕES LTDA. 
  
Monteiro, 06 de Outubro de 2020. 
  
ANNA LORENA DE FARIAS LEITE NÓBREGA 
Gestora do FME  

Publicado por: 
Erinaldo Araújo Sousa 

Código Identificador:3B159431 
 

FUNDO MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO DE MONTEIRO 
EXTRATO DE APOSTILAMENTO DA CONCORRÊNCIA Nº. 

2.3.003/2014/FME 
 
Termo de Apostilamento 00001/2020 ao Contrato nº 2.3. 3.01/2014 
OBJETO: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA DO RAMO DE 
CONSTRUÇÃO CIVIL PARA A CONSTRUÇÃO DE ESCOLA 
COM 06 (SEIS) SALAS DE AULA, NOVA SEDE DA EMEF 
LAURA ALVES DE SOUSA, LOCALIZADA NO SITIO SANTA 
CATARINA, ZONA RURAL DO MUNICÍPIO DE MONTEIRO 
- PB, CONFORME ID DE OBRA 1018227. 
CONTRATANTE: Fundo Municipal de Educação de Monteiro 
CONTRATADO: ATENAS CONSTRUÇÕES LTDA. OBJETO: 
Com base no art. 65 §8º da Lei Federal nº 8.666/93, realiza-se o 
presente Apostilamento nº 00001/2020, cujo objetivo é a alteração do 
Disposto na CLÁUSULA QUINTA - DA DOTAÇÃO, prevista no 
instrumento inicial, acrescentando nova dotação orçamentária, 
conforme o orçamento fiscal vigente: 
DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA – VALOR R$ 134.234,30 
ÓRGÃO: 13 
UNIDADE GESTORA: 13013 
PROJETO/ATIVIDADE: 12.361.1032 
Elemento de Despesa: 4490.51 
FONTE DE RECURSOS: 1111; 1124; 1125 
  
SIGNATÁRIOS: Anna Lorena de Farias Leite Nóbrega/FME e 
ATENAS CONSTRUÇÕES LTDA. 
  
Monteiro, 06 de Outubro de 2020. 
 
  



Paraíba , 30 de Outubro de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2719 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 17 
 

ANNA LORENA DE FARIAS LEITE NÓBREGA 
Gestora do FME  

Publicado por: 
Erinaldo Araújo Sousa 

Código Identificador:9C934C56 
 

FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE MONTEIRO 
EXTRATO DE CONTRATO 

 
OBJETO: AQUISIÇÃO DE TESTES RAPIDOS DO COVID-19 
para suprir as necessidades da Secretária de Saúde fundamento legal: 
nos termos da Lei Federal nº. 10.520/02, Lei Complementar Federal 
nº. 123/2006 e a Lei nº. 8.666/93 - ALTERADA – PROCESSO 
LICITATÓRIO Nº. 078/2020, Pregão Eletrônico nº. 0.10.61/2020 - 
VIGÊNCIA: Do presente contrato tem vigência até 31/12/2020 a 
partir da data de assinatura do contrato. PARTES 
CONTRATANTES: FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE 
MONTEIRO/ANA PAULA BARBOSA OLIVEIRA MORATO e 
a empresa LMG LASERS – FABRICAÇÃO, COMERCIO, 
IMPORTAÇÃO E EXPORTAÇÃO LTDA, inscrito (a) no CNPJ 
sob o nº 09.089.140/0001-52 o valor global de R$ 29.490,00 (Vinte e 
Nove mil e Quatrocentos e Noventa reais) Contrato Administrativo 
nº 78.0.01/2020. 
  
Monteiro - PB, 23 de Outubro de 2020. 
  
ANA PAULA BARBOSA OLIVEIRA MORATO  
Gestora do FMS. 

Publicado por: 
Erinaldo Araújo Sousa 

Código Identificador:E23729CE 
 

FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE MONTEIRO 
EXTRATO DE CONTRATO 

 
OBJETO: AQUISIÇÃO DE LAVATORIO E SUPORTE PARA 
ALCOOL EM GEL PARA ATENDER A SECRETARIA 
MUNICIPAL DE SAUDE DE MONTEIRO, NO 
ENFRENTAMENTO AO NOVO CORONAVIRUS - COVID 
19para suprir as necessidades da Secretária de Saúde fundamento 
legal: nos termos da Lei Federal nº. 10.520/02, Lei Complementar 
Federal nº. 123/2006 e a Lei nº. 8.666/93 - ALTERADA – 
PROCESSO LICITATÓRIO Nº. 078/2020, Pregão Eletrônico nº. 
0.10.61/2020 - VIGÊNCIA: Do presente contrato tem vigência até 
31/12/2020 a partir da data de assinatura do contrato. PARTES 
CONTRATANTES: FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE 
MONTEIRO/ANA PAULA BARBOSA OLIVEIRA MORATO e 
a empresa JOSÉ AUCELIO DO NASCIMENTO 07177421483, 
inscrito (a) no CNPJ sob o nº 14.139.627/0001-32 o valor global de 
R$ 115.000,00 (Cento e Quinze mil reais) Contrato Administrativo 
nº 79.0.01/2020. 
  
Monteiro - PB, 23 de Outubro de 2020. 
  
ANA PAULA BARBOSA OLIVEIRA MORATO  
Gestora do FMS. 

Publicado por: 
Erinaldo Araújo Sousa 

Código Identificador:702E0BFB 
 

FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE MONTEIRO 
INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO Nº 1.9.006/2020 TERMO 

DE RATIFICAÇÃO 
 
Reconheço e Ratifico a Inexigibilidade da chamada Publica de 
Licitação nº. 1.9.006/2020, que tem por objeto a 
INEXIGIBILIDADE, CHAMAMENTO PÚBLICO Nº 
1.9.006/2020 para CREDENCIAMENTO de pessoas jurídicas na 
Área de Saúde para a Prestação De Serviços, Com A Realização De 
Procedimentos Médicos (Urologista) Visando Atender As 
Necessidades Da Secretaria De Saúde De Monteiro em favor da 
empresa: UROCLINICA – CLINICA DE UROLOGIA DA 
PARAÍBA - LTDA inscrita no CNPJ sob o n.º 02.802.578/0001 - 97 
no valor global de R$ 35.250,00 (Trinta e Cinco mil e Duzentos e 

Cinquenta reais) nos termos do art. 25, Inciso II, § 1º, c/c os arts. 6, 
inciso II e 13 da Lei n.º. 8.666/93 e alterações posteriores, de acordo 
com o relatório apresentado pela Comissão Setorial de Licitação e 
Parecer da Assessoria Jurídica do Município. . Fica convocado o 
interessado para assinatura do termo de contrato, conforme preceitua a 
lei federal 8.666/93 e suas alterações, dentro do prazo e condições 
estabelecidos no contrato, sob pena de decair o direito a contratação, 
sem prejuízos das sanções previstas no Art. 81 do mesmo Diploma 
Legal. 
  
Monteiro – PB, 29 de Outubro de 2020. 
  
ANA PAULA BARBOSA OLIVEIRA MORATO 
Secretaria Municipal de Saúde  

Publicado por: 
Erinaldo Araújo Sousa 

Código Identificador:A57392E9 
 

FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE MONTEIRO 
EXTRATO DE CONTRATO INEXIGIBILIDADE DE 

LICITAÇÃO Nº. 1.9.006/2020 
 
Contratante: Secretaria Municipal de Saúde de Monteiro - PB/Ana 
Paula Barbosa Oliveira Morato. Contratado: UROCLINICA – 
CLINICA DE UROLOGIA DA PARAÍBA - LTDA inscrita no 
CNPJ sob o n.º 02.802.578/0001 - 97 no valor global de R$ 35.250,00 
(Trinta e Cinco mil e Duzentos e Cinquenta reais), CT: 65.1.01/2020. 
Objeto: INEXIGIBILIDADE, CHAMAMENTO PÚBLICO Nº 
1.9.006/2020 para CREDENCIAMENTO de pessoas jurídicas na 
Área de Saúde para a Prestação De Serviços, Com A Realização De 
Procedimentos Médicos (Urologista) Visando Atender As 
Necessidades Da Secretaria De Saúde De Monteiro. Vigência: 31 de 
Dezembro 2020. Data da Assinatura: 29/10/2020. Fundamentação: art. 
25, Inciso II, § 1º, c/c os arts. 6, inciso II e 13 da Lei n.º. 8.666/93 e 
alterações posteriores. 
  
Monteiro – PB, 29 de Outubro de 2020. 
  
ANA PAULA BARBOSA OLIVEIRA MORATO 
Secretaria Municipal de Saúde/ Gestora FMS. 

Publicado por: 
Erinaldo Araújo Sousa 

Código Identificador:4E49FDA5 
 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MONTEIRO 
HOMOLOGAÇÃO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 

0.10.61/2020/PMM 
 
Nos termos do relatório final e adotando as razões que nortearam o 
julgamento do Pregoeiro Oficial, HOMOLOGO o resultado do 
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 0.10.61/2020, que tem por objeto a 
AQUISIÇÃO DE TESTES RAPIDOS DO COVID-19, conforme 
termo de adjudicação, em favor da seguinte empresa: LMG LASERS 
– FABRICAÇÃO, COMERCIO, IMPORTAÇÃO E 
EXPORTAÇÃO LTDA, inscrito (a) no CNPJ sob o nº 
09.089.140/0001-52, do qual sagrou-se vencedora o valor global de 
R$ 29.490,00 (Vinte Nove mil e Quatrocentos e Noventa reais). Dê 
ciência aos interessados e determinar que seja lavrado o respectivo 
Contrato Administrativo e a extração dos respectivos empenhos de 
despesas pelo setor competente. 
  
Monteiro – PB, 23 de Outubro de 2020. 
  
ANNA LORENA DE FARIAS LEITE NÓBREGA 
Prefeita 

Publicado por: 
Erinaldo Araújo Sousa 

Código Identificador:D0D7FCD7 
 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MONTEIRO 
HOMOLOGAÇÃO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 

0.10.62/2020/PMM 
 



Paraíba , 30 de Outubro de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2719 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 18 
 

Nos termos do relatório final e adotando as razões que nortearam o 
julgamento do Pregoeiro Oficial, HOMOLOGO o resultado do 
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 0.10.62/2020, que tem por objeto a 
AQUISIÇÃO DE LAVATORIO E SUPORTE PARA ALCOOL 
EM GEL PARA ATENDER A SECRETARIA MUNICIPAL DE 
SAUDE DE MONTEIRO, NO ENFRENTAMENTO AO NOVO 
CORONAVIRUS - COVID 19, conforme termo de adjudicação, em 
favor da seguinte empresa: JOSÉ AUCELIO DO NASCIMENTO 
07177421483, inscrito (a) no CNPJ sob o nº 14.139.627/0001-32, do 
qual sagrou-se vencedora o valor global de R$ 115.000,00 (Cento e 
Quinze mil reais). Dê ciência aos interessados e determinar que seja 
lavrado o respectivo Contrato Administrativo e a extração dos 
respectivos empenhos de despesas pelo setor competente. 
  
Monteiro – PB, 23 de Outubro de 2020. 
  
ANNA LORENA DE FARIAS LEITE NÓBREGA 
Prefeita 

Publicado por: 
Erinaldo Araújo Sousa 

Código Identificador:EAF310F9 
 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MONTEIRO 
RETIFICAÇÃO 

 
No aviso do termo aditivo do Pregão Presencial Nº 0.6.027/2019, 
publicado no diário oficial dos municípios do Estado da Paraíba no 
dia 26 de Outubro de 2020, Pág. 7, na descrição do ficando o referido 
contrato com o Valor Total de R$ 76.680,00 (Setenta e seis mil 
seiscentos e oitenta reais). Leia Se: ficando o referido contrato com o 
Valor Total de R$ 95.850,00 (Noventa e cinco mil oitocentos e 
cinqüenta reais). 
    
Monteiro -PB, 29 de Outubro de 2020. 
    
ANNA LORENA DE FARIAS LEITE NOBREGA 
  

Publicado por: 
Erinaldo Araújo Sousa 

Código Identificador:CBFA5B93 
 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MONTEIRO 
AVISO DE LICITAÇÃO 

 
PREGÃO ELETRÔNICO Nº. 0.10.64/2020 - SRP 
A Comissão Permanente de Licitação da prefeitura Municipal de 
Monteiro, através da Pregoeira Oficial e Equipe de Apoio, 
devidamente nomeados pela Prefeitura Municipal de Monteiro, 
TORNA PÚBLICO e comunica aos interessados que se encontra 
aberta à licitação na modalidade PREGÃO ELETRÔNICO nº. 
0.10.64/2020, cujo objeto a SISTEMA DE REGISTRO DE PREÇO 
PARA EVENTUAL AQUISIÇÃO DE PNEUS E CÂMARA DE 
AR, DE FORMA PARCELADA, PARA SUPRIR AS 
NECESSIDADES DESTA MUNICIPALIDADE, DATA DA 
ABERTURA: 12 DE NOVEMBRO DE 2020, ÀS 08H00MIN 
(HORÁRIO LOCAL). Valor Estimado R$ 214.420,91. Cópia do 
edital de demais documentos pertinentes estará á disposição no setor 
de licitações da Prefeitura Municipal de Monteiro, à Rua Dr. Alcindo 
Bezerra de Menezes, 13, Centro, 1º Andar, nesta Cidade, no horário 
de expediente das 07h30min às 13h00min. Outras informações pelo 
telefone 3351-1510 ou 3351-1544, 
http://www.comprasgovernamentais.gov.br/, www.monteiro.pb.gov.br 
e https://tramita.tce.pb.gov.br/tramita/pages/main.jsf. 
  
Monteiro-PB, 29 de Outubro de 2020. 
  
ANNE RAFAELLE DE SANTA CRUZ MELO 
Pregoeira 
  

Publicado por: 
Erinaldo Araújo Sousa 

Código Identificador:4BED6106 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE NAZAREZINHO 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00020/2020 
 
Nos termos do relatório final apresentado pelo Pregoeiro Oficial e 
observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 
Presencial nº 00020/2020, que objetiva: REGISTRO DE PREÇO para 
aquisição de medicamentos e leite especial para atender as 
necessidades de pacientes no município de Nazarezinho/PB, por 
determinação judicial; HOMOLOGO o correspondente procedimento 
licitatório: Licitação Deserta. 
  
Nazarezinho - PB, 26 de Outubro de 2020 
  
SALVAN MENDES PEDROZA  
Prefeito 
  

Publicado por: 
Larissa Mendes dos Santos 

Código Identificador:D0D3CE82 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PATOS 

 
FUNDO MUNICIPAL DE SAUDE 

TERMO DE HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 
015/2020 

 
Após analisados todos os atos e adjudicados todos os itens referentes 
ao presente pregão, homologo o presente processo e autorizo a 
despesa, para cada empresa vencedora, conforme abaixo: 
Resultado da Homologação 
  
Item: 0001 

Descrição: 
Ambulância - veiculo novo, zero quilometro - tipo Furgão, conforme 
especificações constantes no termo de referencia, anexo I do edital. 

Quantidade: 1 

Unidade de Fornecimento: Unidade 

Valor Referência: 177.300,00 

Valor Final: 210.000,00 

Valor Total: 210.000,00 

Situação: 
Homologado em 29/10/2020 14:16:18 Por: JOSE FRANCISCO DE 
SOUSA 

Nome da Empresa: FIORI VEICOLO S.A 

Modelo: DUCATO MAXICARGO AMBULÂNCIA 2.3 DIESEL 

  
Item: 0002 

Descrição: 
Ambulância de simples remoção - tipo furgoneta, conforme 
especificações constantes no termo de referencia, anexo I do edital 

Quantidade: 1 

Unidade de Fornecimento: Unidade 

Valor Referência: 90.980,00 

Valor Final: 90.900,00 

Valor Total: 90.900,00 

Situação: 
Homologado em 29/10/2020 14:16:18 Por: JOSE FRANCISCO DE 
SOUSA 

Nome da Empresa: FIORI VEICOLO S.A 

Modelo: FIORINO HARD WORKING 1.4 LITROS 

  
JOSE FRANCISCO DE SOUSA 
Autoridade Competente 

Publicado por: 
Joelma Palmeira Pereira 

Código Identificador:F8B00088 
 

FUNDO MUNICIPAL DE SAUDE 
EXTRATO DE CONTRATO - PROCESSO ADMINISTRATIVO 

Nº 288/2020 - PREGÃO ELETRONICO Nº 015/2020 
 
CONTRATO Nº 1033/2020. 
CONTRATANTE: FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 
CONTRATADA: FIORI VEICOLO S.A. 
CNPJ: Nº 35.715.234/0008-76 
OBJETO: Contratação de empresa para fornecimento de Veículos 
Tipo Ambulância de Simples Remoção (Furgão e Furgoneta) para 



Paraíba , 30 de Outubro de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2719 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 19 
 

atender às necessidades do Fundo Municipal de Saúde de 
Patos/Secretaria de Saúde de Patos, em especial para 
enfrentamento da emergência de saúde pública de importância 
internacional decorrente do coronavírus, conforme art. 4º da Lei 
nº 13.979, de 6 de fevereiro de 2020, conforme condições, 
quantidades e exigências estabelecidas neste Edital e seus anexos. 
VALOR: R$ 300.900,00 (TREZENTOS MIL E NOVECENTOS 
REAIS). 
PRAZO DE VALIDADE: 31 de dezembro de 2020. 
DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: De acordo com o orçamento 
vigente. 
Fundamento Legal: Lei federal nº. 10.520 de 17 de julho de 2002, Lei 
Federal nº. 8.666/93 e demais normas regulamentares aplicáveis à 
espécie. 
  
Patos/PB, 29 de Outubro de 2020. 
  
JOSÉ FRANCISCO DE SOUSA 
Secretário Municipal de Saúde 
  

Publicado por: 
Joelma Palmeira Pereira 

Código Identificador:E0BF1F20 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO  
PREGÃO PRESENCIAL Nº 017/2020 - PROCESSO 

ADMINISTRATIVO Nº 257/2020 - DECISÃO DE RECURSO 
ADMINISTRATIVO 

 
Recorrente: RAROTEC - TECNOLOGIA PARA GESTÃO 
PÚBLICA LTDA 
Tendo em vista o tudo o que consta do processo administrativo, a em 
especial a análise e recomendação da Pregoeira e Parecer Jurídico da 
Assessoria da Comissão de Licitação, INFORMO QUE FOI 
JULGADO IMPROCEDENTE o Recurso Administrativo interposto 
pela empresa RAROTEC - TECNOLOGIA PARA GESTÃO 
PÚBLICA LTDA. 
  
Patos (PB), 27 de outubro de 2020. 
  
ANTÔNIO IVANES DE LACERDA 
Prefeito Interino 
  

Publicado por: 
Joelma Palmeira Pereira 

Código Identificador:C1858208 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO  
AVISO DE JULGAMENTO DE HABILITAÇÃO E PROPOSTA 

DE PREÇOS - TOMADA DE PREÇOS 011/2020 
 
Objeto: Contratação de empresa para execução de serviços de 
Recapeamento e Pavimentação Asfáltica em Diversas Ruas do Pólo 
Calçadista Pedro Leitão e no Residencial Hadman Cavalcante Pinto 
na Cidade de Patos – PB, conforme edital e seus anexo. 
. 
  
O MUNICÍPIO DE PATOS por intermédio da Comissão Permanente 
de Licitação, designada pela Portaria nº 0447/2020, torna público, 
para conhecimento de todos os interessados, que após analisar os 
documentos de habilitação e proposta de preços do licitante, a luz das 
exigências editalícias e da legislação vigente, em especial o artigo 43, 
inciso III, da Lei nº 8.666/93, DECIDIU: 
  
CESARINO CONSTRUÇÕES EIRELI, inscrita no CNPJ (MF) nº 
08.061.304/0001-70, por atender as exigências do edital. 
CLASSIFICAR a proposta da empresa CESARINO 
CONSTRUÇÕES EIRELI, inscrita no CNPJ (MF) nº 
08.061.304/0001-70, por atender as exigências do Edital. 
DA VENCEDORA: 
  
DECLARAR VENCEDORA a proposta da empresa CESARINO 
CONSTRUÇÕES EIRELI, inscrita no CNPJ (MF) nº 
08.061.304/0001-70, com o valor global de R$ 1.781.808,93 (um 

milhão e setecentos e oitenta e um mil e oitocentos e oito reais e 
noventa e três centavos). 
INFORMAÇÕES: Os interessados poderão obter informações na sala 
da CPL, no Centro Administrativo Municipal Aderbal Martins de 
Medeiros, situado à Rua Horácio Nóbrega, S/N, Bairro Belo 
Horizonte – Patos - PB, nos dias úteis, no horário de 8h00 as 12h00 h. 
Informações pelo telefone 0(xx)83-3423-3610 
  
PATOS - PB, 29 de outubro de 2020. 
  
JOSÉ VANDEBIL DE ARAUJO FRAGOSO 
Presidente da CPL/PMP  

Publicado por: 
Jose Vandebil de Araujo Fragoso 

Código Identificador:627A3A7E 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO  
DESPACHO DE ADJUDICAÇÃO E HOMOLOGAÇÃO - 

PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 316/2020 - PROCESSO 
LICITAÇÃO: - TOMADA DE PREÇOS N.º 011/2020 

 
OBJETO: Contratação de empresa para execução de serviços de 
Recapeamento e Pavimentação Asfáltica em Diversas Ruas do Polo 
Calçadista Pedro Leitão e no Residencial Hadman Cavalcante Pinto 
na Cidade de Patos – PB, conforme edital e seus anexos.. 
  
CESARINO CONSTRUÇÕES EIRELI, inscrita no CNPJ (MF) nº 
08.061.304/0001-70. 
  
VALOR TOTAL: R$ 1.781.808,93 (um milhão e setecentos e 
oitenta e um mil e oitocentos e oito reais e noventa e três centavos). 
  
PRAZO: 150 (cento e cinqüenta) dias. 
Fundamento: Lei 8.666/93 e alterações posteriores. 
FONTE DE RECURSO: As despesas decorrentes da contratação dos 
serviços previstos nesta Tomada de Preços correrão à Luz da Lei 
Orçamentária Anual – Exercício 202002.070 Secretaria Municipal de 
Infra-Estruturas e Urbanismo, na Classificação Funcional: 15 451 
1005 1005 Melhoria na Infra-Estrutura de Vias Públicas da 
Cidade de Patos/ 15 451 1005 1014 Pavimentação Asfaltica, em 
Paralelepípedos Granítica e Terraplanagem de Vias Pública, no 
Elemento de Despesa – 4490.51. 
  
Considerando que foram observados os prazos recursais, em 
conformidade com art. 43 e 109, da Lei 8.666/93, HOMOLOGO E 
ADJUDICO com base nas informações constantes do Processo de 
Licitação acima citado, os itens constantes no relatório da CPL ao seu 
vencedor, em conseqüência, fica convocado o licitante vencedor para 
a assinatura do Termo de Contrato, nos termos do art. 64, caput, do 
citado diploma legal, sob as penalidades da lei. 

  
Gabinete do Prefeito Constitucional do Município de Patos, Estado 
da Paraíba, 29 de outubro de 2020. 
  
ANTONIO IVANES DE LACERDA 
Prefeito Interino De Patos 

Publicado por: 
Jose Vandebil de Araujo Fragoso 
Código Identificador:78F932C5 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PICUÍ 

 
IPSEP 

PORTARIA Nº 025/2020-IPSEP 
 
O DIRETOR PRESIDENTE DO INSTITUTO DE 
PREVIDÊNCIA SOCIAL DOS SERVIDORES PÚBLICOS DO 
MUNICÍPIO DE PICUÍ-IPSEP/PB, usando de suas atribuições 
legais, conferidas pelas disposições contidas na Lei Municipal no 
1.264/2006, especificamente o disposto no art. 48, inciso X, e na 
Constituição Federal, com as alterações introduzidas pelas Emendas 
Constitucionais no 20/98, 41/03 e 47/05; 
  



Paraíba , 30 de Outubro de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2719 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 20 
 

R E S O L V E: 
  
I - Conceder APOSENTADORIA VOLUNTÁRIA POR IDADE, 
com proventos proporcionais ao tempo de contribuição, a servidora 
pública ANTONIA DA SILVA ARAUJO, matrícula 449 ocupante do 
cargo de Auxiliar de Serviços, lotado na Secretaria Municipal de 
Saúde, em conformidade ao estabelecido pelo art. 40, § 1º, inciso III, 
alínea “b” da Constituição Federal,e Lei Federal nº 10.887/2004. 
  
II - Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Registre-se. 
Dê-se Ciência. 
Publique-se. 
  
Picuí/PB, em 29 de Outubro de 2020. 
  
PAULO SILVA LIRA 
Diretor Presidente 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 
Código Identificador:12425209 

 
IPSEP 

PORTARIA Nº 026/2020-IPSEP 
 
O DIRETOR PRESIDENTE DO INSTITUTO DE 
PREVIDÊNCIA SOCIAL DOS SERVIDORES PÚBLICOS DO 
MUNICÍPIO DE PICUÍ-IPSEP/PB, usando de suas atribuições 
legais, conferidas pelas disposições contidas na Lei Municipal no 
1.264/2006, especificamente o disposto no art. 48, inciso X, e na 
Constituição Federal, com as alterações introduzidas pelas Emendas 
Constitucionais no 20/98, 41/03 e 47/05; 
  
R E S O L V E: 
  
I - Conceder APOSENTADORIA VOLUNTÁRIA POR TEMPO 
SERVIÇOS / CONTRIBUIÇÃO, com proventos integrais ao tempo 
de contribuição, a servidora pública MARIA DE FATIMA DE 
AQUINO SOUSA, matrícula 161, ocupante do cargo de Auxiliar de 
Serviços Gerais, lotado na Secretaria Municipal de Educação, em 
conformidade ao estabelecido pelo art. 6º da Emenda 
Constitucional nº 41/03 e do art. 40, § 5º, da Constituição Federal, 
com os proventos calculados com base na última remuneração. 
  
II - Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Registre-se. 
Dê-se Ciência. 
Publique-se. 
  
Picuí/PB, em 29 de Outubro de 2020. 
  
PAULO SILVA LIRA 
Diretor Presidente 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:E0AB4A2D 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE POMBAL 

 
GABINETE 

RATIFICAÇÃO (DISPENSA DE LICITAÇÃO N.º 034/2020) 
 
OBJETO: AQUISIÇÃO, EM CARÁTER EMERGENCIAL, DE 
EPI´S PARA ENFRETAMENTO DA PANDEMIA COVID-19 
  
PROPONENTE: GRADUAL COMERCIOS E SEVIÇOS 
EIRELI  
CNPJ: 12.040.718/0001-90 
VALOR: R$ 61.200,00 (Sessenta e um mil e duzentos reais) 
PERÍODO CONTRATAÇÃO: até 31/12/2020 
  

PROPONENTE: C.W.C DISTRIBUIDORA LTDA 
CNPJ: 03.538.267/0001-25 
VALOR: R$ 22.393,00 (Vinte e dois mil, trezentos e noventa e três 
reais) 
PERÍODO CONTRATAÇÃO: 31/12/2020 
  
PROPONENTE: PANORAMA COMERCIO DE PRODUTOS 
MEDICOS E FARMACEUTICOS LTDA 
CNPJ: 01.722.296/0001-17 
VALOR: R$ 4.290,00 (Quatro mil, duzentos e noventa reais) 
PERÍODO CONTRATAÇÃO: 31/12/2020 
  
FUNDAMENTO LEGAL: art. 4º, da Lei Federal nº 13.979/2020 
  
RATIFICO a Dispensa nº 034/2020, em conformidade com o art. 4º, 
da Lei Federal nº 13.979/2020 c/c art. 26 da Lei Federal n.º 8.666/93 e 
parecer jurídico. 
  
Pombal-PB, 16 de outubro de 2020. 
  
ABMAEL DE SOUSA LACERDA 
Prefeito 

Publicado por: 
Thalita Livia Melo Barbosa 

Código Identificador:E0DE8E15 
 

GABINETE 
EXTRATO DO CONTRATO Nº 0447/2020 

 
DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº 034/2020 
  
OBJETO: AQUISIÇÃO, EM CARÁTER EMERGENCIAL, DE 
EPI´S PARA ENFRETAMENTO DA PANDEMIA COVID-19. 
  
PROPONENTE: GRADUAL COMERCIO E SERVICOS 
EIRELI 
CNPJ: 12.040.718/0001-90 
VALOR: R$ 61.200,0000 (Sessenta e um mil e duzentos reais) 
PERÍODO CONTRATAÇÃO: até 31/12/2020 
  
Rubrica Orçamentária 2020: 02.070 Secretaria de Saúde - 10 301 
1044 2041 Manutenção da Secretaria de Saúde - Recursos Ordinários 
- 02.150 Fundo Municipal de Saúde - 10 301 1044 2073 Custeio das 
Ações e Serviços Públicos de Saúde da Atenção Básica - 10 302 1044 
2076 Custeio das Ações e Serviços Públicos de Saúde da Atenção de 
Média e Alta Complexidade Ambulatorial e Hospitalar - 10 301 1044 
2077 Custeio das Ações e Serviços Públicos de Saúde da Atenção 
Básica - Recursos Próprios - 10 302 1044 2078 Custeio das Ações e 
Serviços Públicos de Saúde da Atenção de Média e Alta 
Complexidade Ambulatorial e Hospitalar- Recursos Próprios - 339030 
000 - Material de Consumo - 02.160 Fundo Municipal de Assistência 
Social - 08 244 1046 2086 Manutenção de Outros Programas, 
Projetos, Benefícios e Serviços Socioassistenciais do FNAS - 3390.30 
Material de Consumo. 
  
Pombal-PB, 16 de outubro de 2020. 
  
ABMAEL DE SOUSA LACERDA 
Prefeito/ Contratante 
  
GRADUAL COMERCIO E SERVICOS EIRELI 
Contratado 

Publicado por: 
Thalita Livia Melo Barbosa 

Código Identificador:A6BC5846 
 

GABINETE 
EXTRATO DO CONTRATO Nº 0448/2020 

 
DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº 034/2020 
  
OBJETO: AQUISIÇÃO, EM CARÁTER EMERGENCIAL, DE 
EPI´S PARA ENFRETAMENTO DA PANDEMIA COVID-19. 
  



Paraíba , 30 de Outubro de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2719 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 21 
 

PROPONENTE: C.W.C DISTRIBUIDORA LTDA 
CNPJ: 03.538.267/0001-25 
VALOR: R$ 22.393,00 (Vinte e dois mil, trezentos e noventa e três 
reais) 
PERÍODO CONTRATAÇÃO: até 31/12/2020 
  
Rubrica Orçamentária 2020: 02.070 Secretaria de Saúde - 10 301 
1044 2041 Manutenção da Secretaria de Saúde - Recursos Ordinários 
- 02.150 Fundo Municipal de Saúde - 10 301 1044 2073 Custeio das 
Ações e Serviços Públicos de Saúde da Atenção Básica - 10 302 1044 
2076 Custeio das Ações e Serviços Públicos de Saúde da Atenção de 
Média e Alta Complexidade Ambulatorial e Hospitalar - 10 301 1044 
2077 Custeio das Ações e Serviços Públicos de Saúde da Atenção 
Básica - Recursos Próprios - 10 302 1044 2078 Custeio das Ações e 
Serviços Públicos de Saúde da Atenção de Média e Alta 
Complexidade Ambulatorial e Hospitalar- Recursos Próprios - 339030 
000 - Material de Consumo - 02.160 Fundo Municipal de Assistência 
Social - 08 244 1046 2086 Manutenção de Outros Programas, 
Projetos, Benefícios e Serviços Socioassistenciais do FNAS - 3390.30 
Material de Consumo. 
  
Pombal-PB, 16 de outubro de 2020. 
  
ABMAEL DE SOUSA LACERDA 
Prefeito/ Contratante 
  
C.W.C DISTRIBUIDORA LTDA 
Contratado 

Publicado por: 
Thalita Livia Melo Barbosa 

Código Identificador:A84DA73F 
 

GABINETE 
EXTRATO DO CONTRATO Nº 0449/2020 

 
DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº 034/2020 
  
OBJETO: AQUISIÇÃO, EM CARÁTER EMERGENCIAL, DE 
EPI´S PARA ENFRETAMENTO DA PANDEMIA COVID-19. 
  
PROPONENTE: PANORAMA COMERCIO DE PRODUTOS 
MEDICOS E FARMACEUTICOS LTDA 
CNPJ: 01.722.296/0001-17 
VALOR: R$ 4.290,00 (Quatro mil, duzentos e noventa reais) 
PERÍODO CONTRATAÇÃO: até 31/12/2020 
  
Rubrica Orçamentária 2020: 02.070 Secretaria de Saúde - 10 301 
1044 2041 Manutenção da Secretaria de Saúde - Recursos Ordinários 
- 02.150 Fundo Municipal de Saúde - 10 301 1044 2073 Custeio das 
Ações e Serviços Públicos de Saúde da Atenção Básica - 10 302 1044 
2076 Custeio das Ações e Serviços Públicos de Saúde da Atenção de 
Média e Alta Complexidade Ambulatorial e Hospitalar - 10 301 1044 
2077 Custeio das Ações e Serviços Públicos de Saúde da Atenção 
Básica - Recursos Próprios - 10 302 1044 2078 Custeio das Ações e 
Serviços Públicos de Saúde da Atenção de Média e Alta 
Complexidade Ambulatorial e Hospitalar- Recursos Próprios - 339030 
000 - Material de Consumo - 02.160 Fundo Municipal de Assistência 
Social - 08 244 1046 2086 Manutenção de Outros Programas, 
Projetos, Benefícios e Serviços Socioassistenciais do FNAS - 3390.30 
Material de Consumo. 
  
Pombal-PB, 16 de outubro de 2020. 
  
ABMAEL DE SOUSA LACERDA 
Prefeito/ Contratante 
  
PANORAMA COMERCIO DE PRODUTOS MEDICOS E 
FARMACEUTICOS LTDA 
Contratado 

Publicado por: 
Thalita Livia Melo Barbosa 

Código Identificador:FB425C02 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PRINCESA ISABEL 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PRINCESA ISABEL 

AVISO DE ADIAMENTO DE LICITAÇÃO DA TOMADA DE 
PREÇOS DE Nº 008/2020 

 
A Prefeitura Municipal de Princesa Isabel/PB, vem através de seu 
Presidente, torna público o ADIAMENTO da Sessão Pública que 
seria realizada às09:00horas do dia30 de Outubro de 2020, referente 
aTomada Preços Nº008/2020 quem tem comoobjeto aContratação de 
empresa prestadora de serviço de engenharia construção de praça em 
piso intertravado na Rua Tomé Francisco, Município de Princesa 
Isabel/PB, conforme projeto básico. O mesmo será adiado para às 
09:00 hrs (nove horas) do dia 04 de novembro de 2020. Motivo do 
adiamento:A transferência do feriado do 28 de outubro (feriado do 
dia do funcionário público) para o dia 30 de outubro 
2020.Informações:No horário das 08:00 às 12:00 horas dos dias 
úteis, no endereço sediada na Avenida Presidente João Pessoa, S/N - 
Centro - Princesa Isabel/PB (antigo Espaço Nordeste), Sala da CPL na 
Prefeitura Municipal de Princesa Isabel.Telefone:(83) 34572419.E-
mail:licitaprincesa2017@gmail.com. 
  
Princesa Isabel/PB, 29 de outubro de 2020. 
  
SILVINO ALBERTO FELIX ISIDIO 
Presidente da CPL 

Publicado por: 
Manoel Francelino de Sousa Neto 
Código Identificador:028DA6E3 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO JOSE DA LAGOA 
TAPADA 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

HOMOLOGAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - TOMADA DE 
PREÇOS Nº 03/2020 

 
HOMOLOGAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - TOMADA DE 
PREÇOS Nº 03/2020 
  
O Prefeito Constitucional do Município de São José Lagoa Tapada, no 
uso de suas atribuições legais e com base nas informações constantes 
no processo Licitatório na modalidade Tomada de Preços nº 03/2020, 
resolve homologar o procedimento licitatório e adjudicar seu objeto a 
licitante vencedora CHS CONSTRUÇÕES E SERVIÇOS LTDA - 
ME CNPJ: 07.638.122/0001-57, no valor de R$ 178.309,47 
(CENTO E SETENTA E OITO MIL, TREZENTOS E NOVE 
REAIS E QUARENTA E SETE CENTAVOS).Fica convocado o 
licitante para, no prazo de 05 (cinco) dias úteis, assinar o termo de 
contrato, contados a partir da publicação, 
  
São José da Lagoa Tapada- PB, 29 de Outubro de 2020 
  
CLAUDIO ANTÔNIO MARQUES DE SOUSA 
Prefeito 

Publicado por: 
Joao Jucelio Silva do Vale 

Código Identificador:4345BBF5 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO JOSÉ DO BREJO DO 

CRUZ 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
EDITAL DE CHAMAMENTO PÚBLICO- 001/2020 

 
EDITAL DE CHAMAMENTO PÚBLICO- 001/2020 
1 - INTRODUÇÃO 
1.1 - A Prefeitura Municipal de São José do Brejo do Cruz-PB, 
através da Secretaria Municipal de Cultura, Esporte e Turismo, em 



Paraíba , 30 de Outubro de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2719 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 22 
 

consonância com a Lei Federal nº 14.017, de 29 de Junho de 2020 e 
Decreto nº 10.464, de 17 de Agosto de 2020, denominada por Lei 
Aldir Blanc, e com o Decreto estadual nº 40. 134, de 21 de março de 
2020, que institui Estado de Calamidade Pública na Paraíba devido à 
transmissão pandêmica causada pela COVID-19, torna público o 
Edital de chamamento público para credenciamento de propostas 
referentes às ações emergenciais destinados ao setor cultural, que 
deverão obedecer às condições e exigências estabelecidas neste 
regulamento. 
1.2 - O cadastro não gerará direito ou expectativa de direito aos seus 
integrantes, os quais deverão atender aos requisitos legais para a 
participação aos parâmetros determinado pelo presente regulamento. 
  
2 – DEFINIÇÕES DO REGULAMENTO 
2.1 – Para fins estabelecidos neste regulamento, compreendem -se 
como propostas os projetos de manifestação artístico e cultural, 
apresentados por pessoas físicas e jurídicas que desempenham suas 
atividades, dentro das categorias do setor cultural especificadas mais 
precisamente no item 3.2 deste chamamento público, que foram 
afetadas diretamente devido à Pandemia da COVID-19. 
2.1.1 - Poderão se inscrever as pessoas físicas, maiores de 18 anos, 
que sejam naturais ou que residam nesta cidade e tenham atuação 
comprovada no território que compreende o Município de São José do 
Brejo do Cruz-PB; e as pessoas jurídicas, com ou sem fins lucrativos, 
de natureza cultural, com sede no País e atuação comprovada no 
território municipal. 
2.1.2 – Serão contempladas as seguintes áreas artísticas: Dança, 
Música (cantores, violeiros, compositores, intérpretes, instrumentistas 
e bandas marciais), Literatura, Fotografia, Documentários 
audiovisuais, Oficinas de Artes, Capoeira, Quadrilhas Juninas e 
demais manifestações artísticas e populares. 
2.1.3 – Na oportunidade em que se verificar o descumprimento de 
informações contidas na proposta, haverá um abatimento no valor a 
ser pago por cada item descumprido, ficando a cargo do Município 
tomar outras medidas que por ventura achar cabível. 
  
3 – DO OBJETO 
3.1 – O presente chamamento tem por objeto o credenciamento de 
propostas culturais em formato digital, para a eventual aprovação do 
subsídio emergencial, para manutenção de espaços artísticos e 
culturais, microempresas e pequenas empresas culturais, cooperativas, 
instituições, associações e organizações culturais comunitárias, como 
também fomento e auxílio de artistas e pessoas do meio artístico e 
cultural, que tiveram suas atividades interrompidas devido a pandemia 
da COVID-19. 
3.2 – SÃO CATEGORIAS DESTE EDITAL 
a) APRESENTAÇÃO MUSICAL ARTISTAS LOCAIS LIVE 
SHOW 
b) APRESENTAÇÃO DE OFICINAS DE ARTES VISUAIS 
ARTISTAS DE RUA E ARTES CÊNICAS 
c) APRESENTAÇÃO DE OBRA LITERÁRIA E SARAU POÉTICO 
d) PRODUÇÃO DE DOCUMENTÁRIO AUDIOVISUAL 
e) APRESENTAÇÃO DE PERFORMACE DE DANÇA 
LIVE/VIDEO 
f) MUTENÇÃO E VIDEO AULA ESCOLA DE MUSICA 
g) EXPOSIÇÕES DIGITAIS DE FOTOGRAFIAS ON LINE COM 
INTERPRETAÇÃO ORAL E AUDIO DESCRIÇÃO 
h) APRESENTAÇÃO DE OFICINAS DE ARTE E 
APRESENTAÇÃO GRUPOS CULTURAIS 
i) INSTITUIÇÕES CULTURAIS, ASSOCIAÇÕES COM OU SEM 
FINS LUCRATIVOS  
  
3.3 – Caso não haja o credenciamento de propostas para quaisquer das 
categorias em quantidade suficiente para a utilização dos recursos 
disponibilizados, o saldo da previsão financeira não utilizada poderá, 
a critério da Secretaria de Cultura, Esporte e Turismo, ser remanejado 
para outras categorias que compõem este edital. 
3.4 – É determinantemente proibida à habilitação de proponentes que 
apresentem trabalhos cujo teor manifeste cunho racista, sexista, 
xenófobo, ou qualquer outra forma de preconceito ou estimulem a 
violência. 
3.5 - As categorias previstas no item 3.2 deste Edital estão dentro das 
especificações contidas no artigo 2º, III, Da Lei Federal nº 14.017 e 
Decreto nº 10.464, de 17 de Agosto de 2020. 

4. – DAS CONDIÇÕES DE PARTICIPAÇÃO 
4.1 – Deverá haver o preenchimento dos seguintes requisitos pelo 
proponente: 
a) Ser pessoa física, maior de 18 (dezoito) anos, natural de São José 
do Brejo do Cruz-PB ou residente na cidade há pelo ou menos 01 
(um) ano, comprovando sua atuação na categoria escolhida ( 
Declaração de terceiros, registros fotograficos ou vídeo), não possuir 
emprego formal ativo, não serem titulares de benefícios 
previdenciários ou afins, ressalvando o Programa Bolsa Família, 
terem renda familiar formal de até 1 salário mínimo, não terem 
recebido em 2018 rendimentos tributáveis acima de 28.559,70 ( Vinte 
e oito mil, quinhentos e cinquenta e nove reais e setenta centavos), 
não serem beneficiários do auxílio emergencial e atender todos os 
itens que satisfaça as condições de habilitação neste edital. 
b) Ser pessoa jurídica ou representante de coletivos, de natureza 
cultural, com ou sem fins lucrativos, sediada em São José do Brejo do 
Cruz-PB há pelo ou menos 08(oito) meses, que satisfaça as condições 
de habilitação neste edital. 
c) Estão impedidas de participar deste regulamento as pessoas que: 
. Se pessoas físicas: que sejam gestores da Secretaria Municipal de 
Cultura, Esporte e Turismo, ocupantes de cargo público elegível ou 
façam parte da comissão nomeada pela Prefeitura Municipal de São 
José do Brejo do Cruz-PB que será composta por 01 representante da 
Assessoria Jurídica, 02 representantes da Secretaria Municipal de 
Cultura, 01 representante da Secretaria Municipal de Administração e 
01 representante da Secretaria Especial de Apoio ao Gabinete do 
Prefeito. 
. Se pessoa jurídica ou coletivos culturais: espaços culturais, 
fundações, associações, institutos ou instituições criados ou mantidos 
por grupos de empresa, ou vinculados à administração pública 
municipal. 
  
5 – DAS INSCRIÇÕES 
5.1 – As inscrições poderão ser realizadas entre as datas 04/11/2020 
até 16/11/2020. 
5.2 – As inscrições serão realizadas exclusivamente por meio virtual, 
através do endereço eletrônico http://saojosedobrejodocruz.pb.gov.br. 
5.2.1 – O formulário de inscrição, bem como os campos de 
Autorização de Uso de Imagem e Direitos Autorais e Termo de 
Responsabilidade, são partes integrantes deste Edital. 
5.3 – Cada Proponente poderá se inscrever uma única vez, optando 
por uma das categorias estabelecidas no item 3.2, seja a inscrição em 
nome próprio ou em propostas coletivas ou ainda de pessoas jurídicas, 
sendo vedada seu beneficiamento em mais de uma proposta, sob pena 
de indeferimento de todas elas que fizer parte. 
5.4 - O proponente deve especificar no ato de inscrição qual o tipo de 
execução e contrapartida deseja escolher realizar, se presencial ou 
online, sendo que as atividades presenciais ficarão condicionadas ao 
fim do isolamento social devido à pandemia, bem como, se possível, a 
previsão de realização. 
5.5 – Na ausência de qualquer dos documentos exigidos no ato da 
inscrição ou apresentação de documentação em desconformidade, 
conforme prevê o item 6, o interessado será inabilitado. 
5.6 – O endereço de e – mail e o número do telefone celular – 
preferencialmente registrado no whatsaap – informados no ato de 
inscrição da proposta, serão o canal de comunicação entre o 
proponente e a Secretaria de Cultura, Esportes e Turismo de São José 
do Brejo do Cruz-PB. 
5.7 – O ato de inscrição da proposta não implica na contratação por 
parte deste edital. 
  
6 – DA DOCUMENTAÇÃO  
6.1 – A inscrição será condicionada ao envio dos documentos listados 
abaixo: 
6.2 – Documentos Pessoa Jurídica: 
a) Ficha técnica da PROPOSTA CULTURAL; 
b) Currículo do grupo/artista ou associação e comprovada notoriedade 
pública, apresentação da proposta cultural, que deverá conter 
informações relativas à apresentação, objetivo, execução do projeto e 
contrapartida cultural, conforme regramento previsto no item 3.1 do 
edital; 
c) No que se refere a contrapartida cultural: os espaços culturais e 
artísticos, as empresas culturais, associações e organizações culturais 
comunitárias, as cooperativas e instituições beneficiadas com os 



Paraíba , 30 de Outubro de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2719 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 23 
 

subsídios da Lei Aldir Blanc, ficarão obrigados a garantir, dentro dos 
12(doze) meses após o reinicio de suas atividades, a realização de uma 
atividade cultural destinada, prioritariamente, aos alunos de escolas 
públicas, de forma gratuita, ou em programação cultural realizada pela 
Secretaria de Cultura, Esporte e Turismo; 
d) Para realização das inscrições poderão anexar, num único arquivo 
em formato PDF: fotos, histórico, matérias, cartazes, certificados, 
currículos, link para plataforma de vídeos etc; 
e) Atos constitutivos da pessoa jurídica e demais documentos: RG, 
CPF, e comprovante de residência do representante legal da pessoa 
jurídica; 
f) Se tratando de Empresário Individual, anexar RG, CPF, 
comprovante de residência e certidões negativas de débitos inscritos 
na dívida ativa da União e Estado da Paraíba; 
g) Extrato ou comprovante de conta corrente ou poupança da Pessoa 
Jurídica informando: Agência bancária com dígito, número da conta 
corrente ou poupança com dígito e favorecido; 
6.3 – Documentos Pessoa física ou Representante de Grupo Cultural: 
a) Ficha técnica da PROPOSTA CULTURAL; 
b) Currículo artístico do grupo/ artista e comprovada notoriedade 
pública, com detalhamento da produção artística realizada a partir do 
último ano, apresentação da proposta cultural, que deverá conter 
informações relativas a apresentação, objetivo, execução do projeto e 
contrapartida cultural, conforme regramento previsto no item 3.1 do 
edital; 
c) Para realização das inscrições poderão anexar, num único arquivo 
em formato PDF: Relação de componentes, fotos, histórico, matérias, 
cartazes, certificados, currículos, link para plataforma de vídeos etc; 
d) RG, CPF, comprovante de residência e certidões negativas de 
débitos inscritos na dívida ativa da União e Estado da Paraíba; 
e) Extrato ou comprovante de conta corrente ou poupança da Pessoa 
física informando: Agência bancária com digito, número da conta 
corrente ou poupança com dígito e favorecido; 
  
7 – DA AVALIAÇÃO DOCUMENTAL 
7.1 - A etapa de avaliação de documentos, de caráter eliminatório, 
consiste na análise dos documentos e informações exigidos no edital, 
afim de comprovação dos requisitos exigidos neste regulamento, e a 
inscrição seja devidamente efetivada. 
7.1.2 - Serão consideradas inaptas as inscrições que não estiverem em 
consonância com o regramento contido no item 4.1 deste edital. 
7.2 – O proponente que tiver sua inscrição inabilitada poderá interpor 
recurso, através do formulário disponível no endereço eletrônico da 
Prefeitura Municipal de São José do Brejo do Cruz, 
http://saojosedobrejodocruz.pb.gov.br, no prazo de até 02 (dois) dias 
uteis, a contar da publicação do resultado. 
7.2.1 - O recurso só poderá ser encaminhado por meio eletrônico 
através do mesmo sistema usado para fazer a inscrição, sendo o 
resultado divulgado no endereço eletrônico da Prefeitura Municipal de 
São José do Brejo do Cruz, http://saojosedobrejodocruz.pb.gov.br. 
7.3 – As propostas preliminarmente habilitadas, nesta fase, após prazo 
e verificação dos recursos, serão submetidas à etapa de 
credenciamento, conforme este regulamento. 
  
8 - DO CREDENCIAMENTO 
8.1 – As propostas inscritas neste Edital e classificadas como 
habilitadas, serão verificadas por uma comissão de credenciamento, 
designados por ato especifico para este fim. 
8.2 – Critérios de avaliação que serão analisados: 
a) Avaliação do currículo artístico- cultural: histórico de produção 
artística, histórico sobre sua vida cultural e capacidade de realização. 
.Terá peso entre 1 a 3 pontos, Possuindo Ementa REGULAR; 
b) Análise da proposta apresentada: Objetivos e Contrapartida cultural 
.Terá peso entre 4 a 7 pontos, Possuindo Ementa BOM; 
c) Análise dos aspectos técnicos da proposta: Produção e Execução do 
Projeto 
.Terá peso entre 8 a 10 pontos, Possuindo Ementa ÓTIMO. 
8.3 - A nota final atribuída à proposta será a soma das notas parciais 
pelo peso atribuído a cada critério, conforme demonstrado 
anteriormente. 
8.4 – Em caso de igualdade de pontos, o item previsto na letra “c”, do 
item 8.2 será considerado como critério de desempate. 
8.5 – Persistindo empate, será classificada a proposta que foi inscrita 
primeira neste edital. 

8.6 - Além das propostas credenciadas, serão classificadas, por ordem 
de pontuação, propostas suplentes em cada categoria. 
8.7 – A lista com as propostas credenciadas serão divulgadas no site 
da Prefeitura Municipal de São José do Brejo do Cruz-PB, através do 
endereço eletrônico http://saojosedobrejodocruz.pb.gov.br 
9. – DA CONTRATAÇÃO 
9.1 – A contratação dos proponentes selecionados, neste Edital, ficará 
condicionada à exibição de toda documentação original apresentada 
na inscrição. 
9.2 A contratação será consolidada por ato formal da autoridade 
administrativa competente, depois de reconhecida o cumprimento de 
todas as exigências estabelecidas. 
  
10 – DO BENEFICIO E DAS VAGAS 
10.1 – O beneficio compreende o valor pago em pecúnia que cada 
proposta receberá para custear o projeto contratado. 
10.2 – Os subsídios serão pagos em parcelas únicas. 
10.3 – As vagas serão selecionadas nas seguintes modalidades: 
a) APRESENTAÇÃO MUSICAL ARTISTAS LOCAIS LIVE 
SHOW – 02 propostas. 
b) APRESENTAÇÃO DE OFICINAS DE ARTES VISUAIS 
ARTISTAS DE RUA E ARTES CÊNICAS 
– 01 propostas.  
c) APRESENTAÇÃO DE OBRA LITERÁRIA E SARAU POÉTICO 
– 02 propostas. 
d) PRODUÇÃO DE DOCUMENTÁRIO AUDIOVISUAL – 01 
proposta  
e) APRESENTAÇÃO DE PERFORMACE DE DANÇA 
LIVE/VIDEO – 02 propostas  
f) MUTENÇÃO E VIDEO AULA ESCOLA DE MUSICA – 02 
propostas 
g) EXPOSIÇÕES DIGITAIS DE FOTOGRAFIAS ON LINE COM 
INTERPRETAÇÃO ORAL E AUDIO DESCRIÇÃO – 02 Propostas 
h) APRESENTAÇÃO DE OFICINAS DE ARTE E 
APRESENTAÇÃO GRUPOS CULTURAIS – 09 propostas 
i) INSTITUIÇÕES CULTURAIS, ASSOCIAÇÕES COM OU SEM 
FINS LUCRATIVOS – 01 Proposta 
  
11 – DOS REQUISITOS PARA CADA MODALIDADE 
MENCIONADA NO ITEM 10.3 E O VALOR DAS 
PREMIAÇÕES 
11.1 – APRESENTAÇÃO MUSICAL ARTISTAS LOCAIS LIVE 
SHOW 
a) Poderá se inscrever nesta categoria os artistas de qualquer gênero 
musical, podendo a apresentação ser realizada de forma individual, 
devendo ser ao vivo ou gravada, em qualquer cenário a critério do 
artista; 
b) As apresentações poderão ser de músicas autorais ou de outro 
repertório sob a total responsabilidade do artista ou grupo; 
c) No caso de o participante apresentar músicas não autorais, 
pertencentes a terceiros, o participante deverá preencher a declaração, 
já no ato da inscrição, que é o único responsável pela execução das 
peças, quanto aos direitos autorais. Deverá assinar o Termo de 
Responsabilidade, uma vez que o presente edital tem caráter de 
premiação; 
d) É de total responsabilidade do artista ou grupo, em caso de seleção, 
todo o aparato e logística para a sua apresentação, em espaço 
domiciliar ou qualquer cenário de sua preferência, inclusive em 
relação à equipe de filmagem e aparelhagem técnica em geral; 
e) Para a realização de shows selecionados, ou transmissão ao vivo, o 
artista deverá reunir apenas as pessoas necessárias à produção 
envolvidas com a execução técnica, artística e equipe de filmagem, 
evitando aglomeração e presença de público; 
f) Os artistas que forem selecionados deverão encaminhar uma cópia 
do vídeo à Secretaria Municipal de Cultura, Esporte e Turismo (em 
caso de gravação), para que o mesmo seja transmitido nas plataformas 
de comunicação da Prefeitura Municipal de São José do Brejo do 
Cruz e em suas redes sociais, ou fornecer o link do canal onde o show 
será transmitido (em caso de apresentação ao vivo); 
g) Os vídeos produzidos deverão incluir, seja em forma de locução ou 
caracteres, na abertura de sua exibição, informações de apoio 
institucional relativo à ação cultural, com as seguintes informações: 
“ESTA APRESENTAÇÃO FOI SELECIONADA NO PRÊMIO 
APRESENTAÇÃO MUSICAL ARTISTAS LOCAIS LIVE 



Paraíba , 30 de Outubro de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2719 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 24 
 

SHOW, DA SECRETARIA MUNICIPAL DE CULTURA, 
ESPORTE E TURISMO DE SÃO JOSÉ DO BREJO DO CRUZ - PB, 
DENTRO DO PROGRAMA DE EMERGENCIA CULTURAL NOS 
TERMOS DA LEI 14.017 – LEI ALDIR BLANC”.  
h) Serão destinados R$ 3.000,00 (Três mil reais), dividido em 02 
(duas) propostas, ficando cada proposta selecionada com o montante 
de R$ 1.500,00 ( Hum Mil e Quinhentos reais). 
i) A ideia principal é a promoção e o reconhecimento do trabalho 
realizado pelos artistas locais do Município, sendo selecionadas as 
propostas que se enquadrem dentro do perfil contido na Lei 14.017, de 
2020 e Decreto nº 10.464, de 17 de Agosto de 2020, que todas as 
apresentações deverão ocorrer unicamente de forma virtual, devido o 
período do isolamento social em face da pandemia do covid -19. 
j) É obrigatório o envio de vídeo e fotos datadas do evento. 
11.2 – APRESENTAÇÃO DE OFICINAS DE ARTES VISUAIS 
ARTISTAS DE RUA E ARTES CÊNICAS 
a) Poderão se inscrever professores de arte em geral, ministrantes de 
oficinas ou cursos preparatórios, artistas informais ou conhecedores 
de qualquer segmento artístico-cultural, com a devida comprovação, 
para realização de curso de aperfeiçoamento, de preparação ou de 
iniciação em qualquer área artística, destinados a contribuir com o 
desenvolvimento sociocultural no Município e com incentivo ao 
talento; 
b) Os cursos ou oficinas de artes serão para atender pessoas residentes 
no Município de São José do Brejo do Cruz-PB, de forma virtual ou 
presencial, devendo ser respeitado o distanciamento social, com carga 
horária a ser definida e proposta pelo proponente no ato da inscrição, 
conforme a metodologia e dinâmica da oficina ou curso a ser 
aplicado; 
c) O proponente inscreverá sua proposta para ministrar curso ou 
oficina, de acordo com a sua concepção para transmitir conhecimento 
e experiência prática, em qualquer área de sua especialidade, a 
exemplo de Escrita Criativa, Artes Cênicas em geral (circo, teatro, 
dança, aulas de violão), Musica, pintura, desenho, Artesanato, 
Quadrinhos, Arte de Rua, Cultura Popular, Livro e Leitura ou 
qualquer atividade artística que venha ao encontro do interesse e 
anseios da sociedade civil em termos de aprendizado. 
d) Na opção presencial, obrigatoriamente uma aula deverá ser gravada 
com as seguintes informações: “ESTA OFICINA FOI 
SELECIONADA NA MODALIDADE APRESENTAÇÃO DE 
OFICINAS DE ARTES VISUAIS ARTISTAS DE RUA E ARTES 
CÊNICAS DA SECRETARIA MUNICIPAL DE CULTURA, 
ESPORTE E TURISMO DE SÃO JOSÉ DO BREJO DO CRUZ, 
DENTRO DO PROGRAMA DE EMERGENCIA CULTURAL NOS 
TERMOS DA LEI 14.017 – LEI ALDIR BLANC”. 
e)Serão destinados R$ 1.500,00 (Hum Mil e Quinhentos reais), para 
atendimento de 01 proposta selecionada. 
f) É obrigatório o envio de vídeo e fotos datadas do evento. 
11.3 – APRESENTAÇÃO DE OBRA LITERÁRIA E SARAU 
POÉTICO 
a) A modalidade prevê a seleção de 01 (uma) propostas de obras 
literárias, ainda inéditas, que estejam aptas para edição e publicação. 
b) Poderão ser dos gêneros: prosa, cordel, composições musicais, 
dramaturgia ou coletânea, dentre outros, desde que respeitados as 
regras contidas neste edital; 
c) O gênero prosa, presente neste edital, poderá ser de textos 
ficcionais ou de não ficção, abrangendo obras como romance, 
coletâneas de Contos e Crônicas, Ensaios, História ou Memórias. 
d) Todas as obras premiadas deverão mencionar na sua impressão - 
seja na contracapa do livro ou do Folheto de Cordel, bem como no 
material de divulgação impresso para lançamento, as informações de 
sua seleção no presente edital, preferencialmente com o seguinte 
texto: “ESTA OBRA FOI SELECIONADA NA CATEGORIA 
APRESENTAÇÃO DE OBRA LITERÁRIA E SARAU 
POÉTICO, DA SECRETARIA MUNICIPAL DE CULTURA, 
ESPORTE E TURISMO DE SÃO JOSÉ DO BREJO DO CRUZ-PB, 
como parte das ações de fomento de emergência cultural da lei 14.017 
de 2020”. 
e) Do total de tiragem de cada obra publicada, os autores deverão 
disponibilizar o mínimo de 30 (trinta) exemplares para a Prefeitura 
Municipal de São José do Brejo do Cruz-PB, logo após o lançamento 
ou imediatamente após a impressão gráfica, para que os mesmos 
possam integrar o acervo da Biblioteca Municipal. 

f) Serão destinados R$ 3.000,00 (Três Mil Reais), para contemplação 
de 02 propostas selecionada cada uma no valor de R$ 1.500,00 ( Hum 
Mil e Quinhentos Reais). 
g) É obrigatório o envio de fotos datadas do evento. 
11.4 – PRODUÇÃO DE DOCUMENTÁRIO AUDIOVISUAL 
a) A modalidade prevê a seleção de 01 proposta de produção de 
projeto audiovisual, devendo ser realizado no gênero documentário; 
b) A Secretaria de Cultura, Esporte e Turismo não se responsabiliza 
pelas licenças e autorizações (ECAD, SBAT, pagamento de direitos 
autorais de texto e/ou musica etc.) necessárias para a realização do 
projeto comtemplado, sendo de total responsabilidade do proponente; 
c) Pode a Secretaria de Cultura, Esporte e Turismo de São José do 
Brejo do Cruz, verificar in loco o desenvolvimento da execução do 
projeto comtemplado; 
d) O proponente vencedor deverá realizar um documentário relatando 
a história do Município de São José do Brejo do Cruz-PB; 
e) Deverá conter no documentário o seguinte texto: “ESTE 
DOCUMENTÁRIO FOI SELECIONADO NA CATEGORIA 
PRODUÇÃO DE DOCUMENTÁRIO AUDIOVISUAL, DA 
SECRETARIA MUNICIPAL DE CULTURA, ESPORTE E 
TURISMO DE SÃO JOSÉ DO BREJO DO CRUZ-PB, como parte 
das ações de fomento de emergência cultural da lei 14.017 de 2020. 
(Lei Aldir Blanc)”. 
f) O contemplado estará sujeito às penalidades legais pela inexecução 
total ou parcial do projeto e, ainda, pela execução do projeto em 
desacordo com a descrição contida na proposta aprovada pela 
Comissão de Avaliação. 
g) Serão destinados R$ 1.500,00 (Um Mil e Quinhentos reais) para a 
proposta vencedora. 
h) É obrigatório o envio de fotos datadas do evento. 
11.5 - APRESENTAÇÃO DE PERFORMACE DE DANÇA 
LIVE/VIDEO 
a) A modalidade prevê a seleção de 02 propostas de professores de 
dança, dançarinos, coreógrafos que sejam naturais de São José do 
Brejo do Cruz - PB ou que estejam residindo atualmente no 
Município, conforme previsão contida no Edital. 
b) A modalidade prevê a realização de 02 (duas) atividades por cada 
selecionado, que possam ser realizadas pela população local que 
estejam acompanhando as atividades através das redes sociais; 
c) Ficará na responsabilidade dos proponentes vencedores a realização 
de um cronograma das aulas que serão disponibilizadas para a 
população; 
d) Para a realização das lives, o selecionado deverá reunir apenas as 
pessoas necessárias à produção envolvida, evitando aglomeração e 
presença de público; 
e) É de total responsabilidade do selecionado todo o aparato e 
logística para a sua apresentação, em espaço domiciliar ou qualquer 
cenário de sua preferência, inclusive em relação à equipe de filmagem 
e aparelhagem técnica em geral; 
f) As aulas poderão ser realizadas Ao vivo ou gravada, desde que não 
prejudique o cronograma feito pelos selecionados; 
g) Os selecionados deverão encaminhar uma cópia do vídeo à 
Secretaria Municipal de Cultura, Desportos e Turismo (em caso de 
gravação), para que o mesmo seja transmitido nas plataformas de 
comunicação da Prefeitura Municipal de São José do Brejo do Cruz-
PB, ou fornecer o link do canal onde a aula será transmitida (em caso 
de apresentação ao vivo); 
h) Os vídeos produzidos deverão incluir, seja em forma de locução ou 
caracteres, na abertura de sua exibição, informações de apoio 
institucional relativo à ação cultural, com as seguintes informações: 
“ESTA APRESENTAÇÃO FOI SELECIONADA NO PRÊMIO 
APRESENTAÇÃO DE PERFORMACE DE DANÇA 
LIVE/VIDEO, DA SECRETARIA MUNICIPAL DE CULTURA, 
ESPORTE E TURISMO DE SÃO JOSÉ DO BREJO DO CRUZ-PB, 
DENTRO DO PROGRAMA DE EMERGENCIA CULTURAL NO 
TERMOS DA LEI 14.017 – LEI ALDIR BLANC”. 
i) Serão destinados R$ 3.000,00 (Três mil reais), dividido em 02 
(duas) propostas, ficando cada proposta selecionada com o montante 
de R$ 1.500,00(Hum mil e quinhentos reais). 
j) Será Programada pela Secretaria Municipal de Cultura, Esporte e 
Turismo e professores selecionados, um “aulão”, juntamente com toda 
população local, após o fim do período do distanciamento social 
ocasionado pela pandemia da COVID -19. 



Paraíba , 30 de Outubro de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2719 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 25 
 

k) É obrigatório o envio de fotos datadas do evento realizado por cada 
professor. 
11.6 – MUTENÇÃO E VIDEO AULA ESCOLA DE MUSICA 
a) A modalidade prevê a seleção de 02 propostas realizadas por 
músicos ministrantes de aulas de músicas, situada em São José do 
Brejo do Cruz-PB, mediante preenchimento das regras contidas neste 
Edital; 
b) A categoria encontra-se dentro das modalidades previstas nos 
artigos 1º,II, e artigo 8º,III da Lei nº 14.017, bem como possui 
regramento no Decreto nº 10.464, de 17 de Agosto de 2020, em seus 
artigos 1ºIII e artigo 8º,III, que dispõe sobre as ações emergenciais 
destinadas ao setor cultural. 
c) Junto à inscrição deverá ser apresentada uma auto declaração 
contendo informações sobre a interrupção das atividades devido à 
pandemia da COVID-19; 
d) Fica o proponente vencedor obrigado ao cumprimento da regra 
estabelecida no item 6.2, “C”, deste edital; 
e) Os vídeos produzidos deverão incluir, seja em forma de locução ou 
caracteres, na abertura de sua exibição, informações de apoio 
institucional relativo à ação cultural, com as seguintes informações: 
“ESTA AULA FOI SELECIONADA NO PRÊMIO MUTENÇÃO E 
VIDEO AULA ESCOLA DE MUSICA, DA SECRETARIA 
MUNICIPAL DE CULTURA, ESPORTE E TURISMO DE SÃO 
JOSÉ DO BREJO DO CRUZ-PB, DENTRO DO PROGRAMA DE 
EMERGENCIA CULTURAL NO TERMOS DA LEI 14.017 – LEI 
ALDIR BLANC”. 
f) Serão destinados R$ 3.000,00 (Três mil reais), dividido em 02 
(duas) propostas, ficando cada proposta selecionada com o montante 
de R$ 1.500,00(Hum mil e quinhentos reais). 
11.7 – EXPOSIÇÕES DIGITAIS DE FOTOGRAFIAS ON LINE 
COM INTERPRETAÇÃO ORAL E AUDIO DESCRIÇÃO 
a) A modalidade prevê a seleção de 02 propostas, realizadas por 
fotógrafos, proprietários de estúdios de fotografias, situados em São 
José do Brejo do Cruz-PB, mediante preenchimento das regras 
contidas neste Edital; 
b) A categoria encontra-se dentro das modalidades previstas nos 
artigos 1º, II, e artigo 8º, XVII da Lei nº 14.017, bem como possui 
regramento no Decreto nº 10.464, de 17 de Agosto de 2020, em seus 
artigos 1ºIII e artigo 8º, XVII, que dispõe sobre as ações emergenciais 
destinadas ao setor cultural. 
c) Junto à inscrição deverá ser apresentada uma autodeclaração 
contendo informações sobre a interrupção das atividades devido à 
pandemia da COVID-19; 
d) Fica o proponente vencedor obrigado ao cumprimento da regra 
estabelecida no item 6.2, “C”, deste edital; 
e) Os vídeos produzidos deverão incluir, seja em forma de locução ou 
caracteres, na abertura de sua exibição, informações de apoio 
institucional relativo à ação cultural, com as seguintes informações: 
“ESTA EXPOSIÇÃO FOI SELECIONADA NO PRÊMIO 
EXPOSIÇÕES DIGITAIS DE FOTOGRAFIAS ON LINE COM 
INTERPRETAÇÃO ORAL E AUDIO DESCRIÇÃO, DA 
SECRETARIA MUNICIPAL DE CULTURA, ESPORTE E 
TURISMO DE SÃO JOSÉ DO BREJO DO CRUZ-PB, DENTRO 
DO PROGRAMA DE EMERGENCIA CULTURAL NO TERMOS 
DA LEI 14.017 – LEI ALDIR BLANC”. 
f) Serão destinados R$ 3.000,00 (Três mil reais), dividido em 02 
(duas) propostas, ficando cada proposta selecionada com o montante 
de R$ 1.500,00(Hum mil e quinhentos reais). 
11.8 – APRESENTAÇÃO DE OFICINAS DE ARTE E 
APRESENTAÇÃO GRUPOS CULTURAIS 
a) Poderão se inscrever grupos culturais em geral, grupo de 
ministrantes de oficinas ou cursos preparatórios , grupo de artistas 
informais ou conhecedores de qualquer segmento artístico-cultural, 
com a devida comprovação, para realização de curso de 
aperfeiçoamento, de preparação ou de iniciação em qualquer área 
artística, destinados a contribuir com o desenvolvimento sociocultural 
no Município e com incentivo ao talento; 
b) Os cursos, apresentações ou oficinas de artes serão para atender 
pessoas residentes no Município de São José do Brejo do Cruz-PB, de 
forma virtual ou presencial, devendo ser respeitado o distanciamento 
social, com carga horária a ser definida e proposta pelo proponente no 
ato da inscrição, conforme a metodologia e dinâmica da oficina ou 
curso a ser aplicado; 

c) O proponente inscreverá sua proposta para ministrar curso ou 
oficina ou realizar apresentação por meio de live ou gravada, de 
acordo com a sua concepção para transmitir conhecimento e 
experiência prática, em qualquer área de sua especialidade, a exemplo 
de Escrita Criativa, Artes Cênicas em geral (circo, teatro, dança, aulas 
de violão), Musica, pintura, desenho, Artesanato, Quadrinhos, Arte de 
Rua, Cultura Popular, Livro e Leitura ou qualquer atividade artística 
que venha ao encontro do interesse e anseios da sociedade civil em 
termos de aprendizado. 
d) Na opção presencial, obrigatoriamente uma aula deverá ser gravada 
com as seguintes informações: “ESTA OFICINA FOI 
SELECIONADA NA MODALIDADE APRESENTAÇÃO DE 
OFICINAS DE ARTE E APRESENTAÇÃO GRUPOS 
CULTURAIS DA SECRETARIA MUNICIPAL DE CULTURA, 
ESPORTE E TURISMO DE SÃO JOSÉ DO BREJO DO CRUZ, 
DENTRO DO PROGRAMA DE EMERGENCIA CULTURAL NOS 
TERMOS DA LEI 14.017 – LEI ALDIR BLANC”. 
e)Serão destinados R$ 11.700,00 (Hum Mil e Quinhentos reais), para 
atendimento de 09 propostas selecionadas ficando cada proposta 
selecionada com o montante de R$ 1.300,00(Hum mil e trezentos 
reais). 
f) É obrigatório o envio de vídeo e fotos datadas do evento. 
12 – REQUISITOS E PREMIOS PARA AS CATEGORIAS QUE 
SE ENQUADRAM NAS REGRAS CONTIDAS NO INCISO II, 
DA LEI Nº 14.017, DE 29 DE JUNHO DE 2020, 
REGULAMENTADA PELO DECRETO Nº 10.464, DE 17 DE 
AGOSTO DE 2020. 
  
12.1 – INSTITUIÇÕES CULTURAIS, ASSOCIAÇÕES COM OU 
SEM FINS LUCRATIVOS 
a) A modalidade prevê a seleção de 01 proposta realizada por 
proprietários de instituições culturais, associações com caráter cultural 
com ou sem fins lucrativos, situados em São José do Brejo do Cruz-
PB, mediante preenchimento das regras contidas neste Edital; 
b) A categoria encontra-se dentro das modalidades previstas nos 
artigos 1º, II, e artigo 8º, Caput, da Lei nº 14.017, bem como possui 
regramento no Decreto nº 10.464, de 17 de Agosto de 2020, em seus 
artigos 1ºII, e artigo 8º, Caput, que dispõe sobre as ações emergenciais 
destinadas ao setor cultural. 
c) Junto à inscrição deverá ser apresentada uma autodeclaração 
contendo informações sobre a interrupção das atividades devido à 
pandemia da COVID-19; 
d) Fica o proponente vencedor obrigado ao cumprimento da regra 
estabelecida no item 6.2, “C”, deste edital; 
e) Os vídeos produzidos deverão incluir, seja em forma de locução ou 
caracteres, na abertura de sua exibição, informações de apoio 
institucional relativo à ação cultural, com as seguintes informações: 
“ESTA PRODUÇÃO FOI SELECIONADA NO PRÊMIO 
EXPOSIÇÕES DIGITAIS DE FOTOGRAFIAS ON LINE COM 
INTERPRETAÇÃO ORAL E AUDIO DESCRIÇÃO, DA 
SECRETARIA MUNICIPAL DE CULTURA, ESPORTE E 
TURISMO DE SÃO JOSÉ DO BREJO DO CRUZ-PB, DENTRO 
DO PROGRAMA DE EMERGENCIA CULTURAL NO TERMOS 
DA LEI 14.017 – LEI ALDIR BLANC”. 
f) Serão destinados R$ 6.294,67 (Seis Mil, Duzentos e noventa e 
quatro reais e sessenta e sete centavos), em parcela única, para a 
manutenção do espaço e realização da proposta vencedora. 
13 – DA REALIZAÇÃO DO PROJETO 
a) A Contrapartida e a execução das propostas selecionadas poderão 
ser realizadas a partir da contratação; 
b) Todas as propostas em execução ou em processo de execução 
deverão manter a Secretaria de Cultura, Esporte e Turismo informada 
do andamento das atividades proposta pelo proponente, através de 
fotos e vídeos enviados a Secretaria. 
14 – DO CRONOGRAMA 
a) Previsão do lançamento do Edital: 
. 03/11/2020 
b) Inscrições das propostas: 
. 04/11/2020 até 16/11/2020. 
c) Análise das propostas 
. 17/11/2020 até 18/11/2020 
d) Divulgação do resultado preliminar de habilitação: 
. 18/11/2020 
e) Prazo para recurso: 



Paraíba , 30 de Outubro de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2719 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 26 
 

. 19/11/2020 
f) Divulgação do resultado definitivo de habilitação: 
. 20/11/2020 
g) Seleção das propostas: 
. 23/11/2020 
h) Divulgação do resultado final: 
. 23/11/2020 
i) Contratação: 
. 24/11/2020 até 24/11/2020 
j) Prestação de Contas quando se tratar de subsidio a espaços 
artísticos (no caso de Associações, Fundações, conforme modelo 
disponibilizado): 
. 24/11/2020 até 24/03/2021 
  
15 – DAS DISPOSIÇÕES FINAIS 
15.1- A Secretaria Municipal de Cultura, Esporte e Turismo poderá 
sustar, prorrogar, adiar, alterar, revogar ou anular o presente Edital, na 
forma da Lei, sem que caiba aos participantes qualquer direito a 
reembolso, indenização ou compensação. 
15.2 - Poderá a autoridade competente, a qualquer tempo, excluir 
credenciado, em despacho motivado, se tiver ciência de fato ou 
circunstância, anterior ou posterior à habilitação, que revele 
inidoneidade ou falta de capacidade técnica ou financeira, em face da 
aplicação da legislação vigente. 
15.3 - Caso revele-se necessária a contratação de artistas, de um modo 
geral, após o encerramento do prazo de inscrições previstos neste 
Edital, em razão do aumento da necessidade desta Secretaria em 
promover e fomentar a Cultura, ou qualquer outro motivo, novas 
contratações poderão ser realizadas, sem prejuízo deste Edital, 
inclusive de artistas que tenham sido inabilitados por ausência ou 
irregularidades na documentação apresentada, desde que, no momento 
da contratação, tenham sanado a ausência ou o vício que os 
inabilitaram. 
15.4 - É de inteira responsabilidade do Proponente o conteúdo, objeto 
de sua proposta. 
15.5 – Este Edital entra em vigor na data de sua publicação. 
  
São José do Brejo do Cruz-PB, 30 de Outubro de 2020. 
  
ANA MARIA DA SILVA OLIVEIRA 
Prefeita Constitucional 
  
ANNETILHA PRISCILA DA SILVA LINO 
Secretária de Cultura, Esporte e Turismo. 

Publicado por: 
Eliane Saraiva Cardoso Dantas 

Código Identificador:208F7CA2 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SAPÉ 

 
CPL 

ADJUDICAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00018/2020 
 
ADJUDICAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00018/2020 
Com base nos elementos constantes do processo correspondente e 
observadas as disposições da legislação vigente, referente ao Pregão 
Presencial nº 00018/2020, que objetiva: Aquisição parcelada de 
mobiliário diversos – quadros brancos, móveis de aço e em madeira, 
fogões industriais, conjunto coletivo infantil e conjunto para 
professor; ADJUDICO o seu objeto a: A J P DE SOUZA 
COMERCIO ATACADISTA - R$ 35.400,00; EMILLY INDUSTRIA 
E COMERCIO DE MOVEIS LTDA - R$ 42.050,00. 
  
Sapé - PB, 09 de Outubro de 2020 
  
MARCELO DE SOUZA PEREIRA 
Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:A982F2F2 
 

CPL 
HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00018/2020 

HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00018/2020 
Nos termos do relatório final apresentado pelo Pregoeiro Oficial e 
observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 
Presencial nº 00018/2020, que objetiva: Aquisição parcelada de 
mobiliário diversos – quadros brancos, móveis de aço e em madeira, 
fogões industriais, conjunto coletivo infantil e conjunto para 
professor; HOMOLOGO o correspondente procedimento licitatório 
em favor de: A J P DE SOUZA COMERCIO ATACADISTA - R$ 
35.400,00; EMILLY INDUSTRIA E COMERCIO DE MOVEIS 
LTDA - R$ 42.050,00. 
  
Sapé - PB, 15 de Outubro de 2020 
  
FLÁVIO ROBERTO MALHEIROS FELICIANO  
Prefeito 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:7B42B7F9 
 

CPL 
GESTOR E FISCAL DO CONTRATO - PREGÃO 

PRESENCIAL Nº 00018/2020 
 
GESTOR E FISCAL DO CONTRATO - PREGÃO 
PRESENCIAL Nº 00018/2020 
Nos termos da norma vigente e observado o disposto no respectivo 
processo, que objetiva: Aquisição parcelada de mobiliário diversos – 
quadros brancos, móveis de aço e em madeira, fogões industriais, 
conjunto coletivo infantil e conjunto para professor; DESIGNO os 
servidores Alex Júnior Vitorino, Secretário de Educação, Cultura, 
Esporte e Turismo, como Gestor; e Aline Santos de Melo, Assessor 
Técnico Especializado, para Fiscal, dos contratos decorrentes da 
licitação, modalidade Pregão Presencial nº 00018/2020, especialmente 
para acompanhar e fiscalizar a execução dos referidos contratos, 
respectivamente. 
  
Sapé - PB, 15 de Outubro de 2020 
  
FLÁVIO ROBERTO MALHEIROS FELICIANO  
Prefeito 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:3A29F769 
 

CPL 
EXTRATO DE CONTRATOS 

 
EXTRATO DE CONTRATOS 
  
OBJETO: Aquisição parcelada de mobiliário diversos – quadros 
brancos, móveis de aço e em madeira, fogões industriais, conjunto 
coletivo infantil e conjunto para professor. FUNDAMENTO LEGAL: 
Pregão Presencial nº 00018/2020. DOTAÇÃO: FUNDEB e Recursos 
Próprios do Município de Sapé: 06.00 – Secretaria de Educação, 
Cultura, Esportes e Turismo 12.126.3004.1012 – Construir/Equipar 
Centro Digital 12.126.3004.2019 – Manter atividades de implantação 
núcleos técnicos educac. e telecentros 12.361.3004.1017 – Adquirir 
veículos e equipamentos para unidades escolares – FUNDEB 40% 
12.361.3004.1018 – Reformar/Ampliar/Equipar o prédio sede da 
Secretraia de Educação 12.361.3004.1019 – Adquirir veículo, 
mobiliário e equipamentos para unidades educacionais 
12.361.3004.1021 – Construir/Equipar Centro de Capacitação da 
Educação 12.361.3004.1023 – Adquirir veículos e equipamentos para 
unidades escolares – MDE 12.361.3004.1102 – Aquisição de 
equipamentos – FUNDEF (Precatório) 12.361.3004.2025 – Manter 
atividades da educação básica – FUNDEB 40% 12.361.3004.2028 – 
Manter atividades da educação básica – MDE 12.365.3004.2034 – 
Manter atividades de apoio a creches – FNDE 13.391.3005.2038 – 
Manter atividades dos Memoriais Augusto dos Anjos e Ligas 
Camponesas 13.392.3005.2041 – Manter atividades da Biblioteca 
Municipal e Projeto Incentivo a Leitura 4490.52.01 – Equipamentos e 
Material Permanente. VIGÊNCIA: até o final do exercício financeiro 
de 2020.PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Sapé 
e: CT Nº 00082/2020 - 15.10.20 - A J P DE SOUZA COMERCIO 



Paraíba , 30 de Outubro de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2719 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 27 
 

ATACADISTA - R$ 35.400,00; CT Nº 00083/2020 - 15.10.20 - 
EMILLY INDUSTRIA E COMERCIO DE MOVEIS LTDA - R$ 
42.050,00. 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:DA5AAA30 
 

CPL 
HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00019/2020 

 
HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00019/2020 
  
Nos termos do relatório final apresentado pelo Pregoeiro Oficial e 
observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 
Presencial nº 00019/2020, que objetiva: Serviços de aplicação de forro 
de PVC e forro e divisórias de gesso em prédios públicos – com 
fornecimento do material; HOMOLOGO o correspondente 
procedimento licitatório em favor de: ALDECIR GAZOLLA 
EMPREENDIMENTOS E LOCAÇÕES EIRELI - R$ 38.000,00; 
COMERCIAL DE PERSIANAS HD EIRELI - R$ 100.000,00. 
  
Sapé - PB, 09 de Outubro de 2020 
  
FLÁVIO ROBERTO MALHEIROS FELICIANO 
Prefeito 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:353CE4D3 
 

CPL 
GESTOR E FISCAL DO CONTRATO - PREGÃO 

PRESENCIAL Nº 00019/2020 
 
GESTOR E FISCAL DO CONTRATO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 
00019/2020 
  
Nos termos da norma vigente e observado o disposto no respectivo 
processo, que objetiva: Serviços de aplicação de forro de PVC e forro 
e divisórias de gesso em prédios públicos – com fornecimento do 
material; DESIGNO os servidores Alex Júnior Vitorino, Secretário de 
Educação, Cultura, Esporte e Turismo, como Gestor; e Larissa de 
Souza Nascimento, Assessor Técnico Especializado, para Fiscal, dos 
contratos decorrentes da licitação, modalidade Pregão Presencial nº 
00019/2020, especialmente para acompanhar e fiscalizar a execução 
dos referidos contratos, respectivamente. 
  
Sapé - PB, 09 de Outubro de 2020 
  
FLÁVIO ROBERTO MALHEIROS FELICIANO 
Prefeito 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:C4EA2DD3 
 

CPL 
ADJUDICAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00019/2020 

 
ADJUDICAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00019/2020 
Com base nos elementos constantes do processo correspondente e 
observadas as disposições da legislação vigente, referente ao Pregão 
Presencial nº 00019/2020, que objetiva: Serviços de aplicação de forro 
de PVC e forro e divisórias de gesso em prédios públicos – com 
fornecimento do material; ADJUDICO o seu objeto a: ALDECIR 
GAZOLLA EMPREENDIMENTOS E LOCAÇÕES EIRELI - R$ 
38.000,00; COMERCIAL DE PERSIANAS HD EIRELI - R$ 
100.000,00. 
  
Sapé - PB, 07 de Outubro de 2020 
  
MARCELO DE SOUZA PEREIRA  
Pregoeiro Oficial 
 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:B3452DCB 
 

CPL 
EXTRATO DE CONTRATOS 

 
EXTRATO DE CONTRATOS 
OBJETO: Serviços de aplicação de forro de PVC e forro e divisórias 
de gesso em prédios públicos – com fornecimento do material. 
FUNDAMENTO LEGAL: Pregão Presencial nº 00019/2020. 
DOTAÇÃO: FUNDEB, Programas do Governo Federal e Recursos 
Próprios do Município de Sapé: 01.00 – Gabinete do Prefeito 
04.122.1002.2004 – Manter atividades do Gabinete do Prefeito 02.00 
– Gabinete do Vice Prefeito 04.122.1002.2006 – Manter atividades do 
Gabinete do Vice Prefeito 28.122.3002.2007 – Manter atividades do 
PROMORADIA 03.00 – Secretaria de Administração e Recursos 
Humanos 04.122.1002.2009 – Manter atividades da Secretaria de 
Administração e Recursos Humanos 04.122.1002.2010 – Manter 
atividades para realização de concurso público 04.00 – Secretaria de 
Finanças 04.123.1002.2015 – Manter atividades da Secretaria de 
Finanças 04.125.1002.2016 – Manter atividades da Gerência da 
Receita Municipal 05.00 – Controladoria Geral do Município 
04.124.1002.2017 – Manter atividades da Controladoria Geral do 
Município 06.00 – Secretaria de Educação, Cultura, Esporte e 
Turismo 12.122.1002.2018 – Manter atividades dos Conselhos da 
Educação 12.122.1002.2107 – Manter a Secretaria de Educação, 
Cultura, Esporte e Turismo 12.126.3004.2019 – Manter atividades de 
implantação núcleos técnicos educac. e telecentros 12.306.3004.2020 
– Manter atividades do Programa de Merenda Escolar 
12.361.3004.2021 – Manter atividades de ações educativas – Recursos 
FNDE 12.361.3004.2022 – Manter atividades de transporte escolar – 
Recursos FUNDEB 40% 12.361.3004.2023 – Manter atividades de 
educação básica – Convênio 12.361.3004.2025 – Manter atividades da 
educação básica – FUNDEB 40% 12.361.3004.2026 – Manter 
atividades da educação básica – Salário Educação 12.361.3004.2027 – 
Manter atividades do Programa Dinheiro Direto na Escola 
12.361.3004.2028 – Manter atividades da educação básica – MDE 
12.361.3004.2029 – Manter atividades de transporte escolar – PNATE 
12.361.3004.2030 – Manter atividades de transporte escolar – 
Convênio 12.361.3004.2031 – Manter atividades de transporte escolar 
– MDE 12.364.3004.2032 – Manter atividades de apoio a 
universitários e implantação de pólo da UAB 12.365.3004.2033 – 
Manter atividades de educação infantil e creche – MDE 
12.365.3004.2034 – Manter atividades de apoio a creches – FNDE 
12.366.3004.2035 – Manter atividades de educação de jovens e 
adultos – FUNDEB 40% 12.366.3004.2036 – Manter atividades do 
Programa Brasil Alfabetizado – FNDE 12.366.3004.2037 – Manter 
atividades de educação de jovens e adultos – FNDE 13.391.3005.2038 
– Manter atividades dos Memoriais Augusto dos Anjos e Ligas 
Camponesas 13.392.3005.2039 – Manter atividades culturais de 
Carnaval, São João e Festas Populares 13.392.3005.2041 – Manter 
atividades da Biblioteca Municipal e Projeto Incentivo a Leitura 
13.392.3005.2042 – Manter atividades das bandas marciais 
municipais 13.392.3005.2043 – Manter atividades de realização proj. 
artes, grupos folclóricos e culturais 13.392.3005.2131 – Apoio a 
Banda Marcial Sta. Cecília e Escola Municipal de Artes – EP 
27.812.3006.2044 – Manter atividades de incentivo esporte e Progr. 
Segundo Tempo e Ginástica 07.00 – Secretaria de Agricultura e Pesca 
18.541.3001.2045 – Concessão de apoio, capacitação, projetos e 
assistência técnica e ambiental 20.122.1002.2046 – Manter atividades 
da Secretaria de Agricultura e Pesca 20.122.3001.2129 – Ações para 
defesa e proteção dos animais – EP Lei 1.312/2019 20.451.3001.2047 
– Manter atividade de manutenção do Matadouro e Mercado Público 
20.606.3001.2048 – Manter atividade de incentivo e apoio a 
produtores rurais 08.00 – Secretaria de Meio Ambiente e 
Infraestrutura 15.122.1002.2049 – Manter atividades da Secretaria de 
Meio Ambiente e Infraestrutura 15.451.3003.2051 – Manter atividade 
de iluminação pública 15.452.3003.2053 – Manter atividades dos 
serviços de limpeza urbana e coleta seletiva 16.482.3002.2054 – 
Recuperação de moradias populares 26.782.3003.2057 – Manter 
atividades de recuperação e conservação de estradas vicinais 09.00 – 
Superintendência Municipal de Transito – SMTRANS 
04.122.1002.2059 – Manter atividades da Superintendência Municipal 



Paraíba , 30 de Outubro de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2719 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 28 
 

de Transito 10.00 – Procuradoria Geral do Município 
04.092.1002.2003 – Manter atividades da Procuradoria Geral do 
Município 11.00 – Coord. de Proteção e Defesa do Consumidor do 
Município de Sapé – PROCON/SAPÉ 04.122.1002.2119 – Manter as 
atividades do PROCON municipal 12.00 – Secretaria de 
Comunicação 24.131.1002.2060 – Manter atividades da Secretaria de 
Comunicação 13.00 – Secretaria de Planejamento 04.121.1002.2061 – 
Manter atividades da Secretaria de Planejamento 14.00 – Secretaria de 
Articulação Política 04.122.1002.2120 – Manter atividades da 
Secretaria de Articulação Política 390.39.01 – Outros Serviços de 
Terceiros Pessoa Jurídica 4490.51.00 – Obras e instalações. 
VIGÊNCIA: até o final do exercício financeiro de 2020.PARTES 
CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Sapé e: CT Nº 
00079/2020 - 09.10.20 - ALDECIR GAZOLLA 
EMPREENDIMENTOS E LOCAÇÕES EIRELI - R$ 38.000,00; CT 
Nº 00080/2020 - 09.10.20 - COMERCIAL DE PERSIANAS HD 
EIRELI - R$ 100.000,00. 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:7580FC84 
 

CPL 
ADJUDICAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00020/2020 

 
ADJUDICAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00020/2020 
  
Com base nos elementos constantes do processo correspondente e 
observadas as disposições da legislação vigente, referente ao Pregão 
Presencial nº 00020/2020, que objetiva: Aquisição parcelada de 
materiais elétricos diversos, mediante requisição diária e periódica; 
ADJUDICO o seu objeto a: CENTER LED MATERIAIS 
ELETRICOS EIRELI - R$ 47.746,50; GERALDO VIDAL DA 
NOBREGA - R$ 2.742,00; LUMINOZA COMERCIO DE 
MATERIAL ELETRICO HIDRAULICO E TELEFONI - R$ 
2.227,50. 
  
Sapé - PB, 14 de Outubro de 2020 
  
MARCELO DE SOUZA PEREIRA - 
Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:3A407428 
 

CPL 
HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00020/2020 

 
HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00020/2020 
Nos termos do relatório final apresentado pelo Pregoeiro Oficial e 
observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 
Presencial nº 00020/2020, que objetiva: Aquisição parcelada de 
materiais elétricos diversos, mediante requisição diária e periódica; 
HOMOLOGO o correspondente procedimento licitatório em favor de: 
CENTER LED MATERIAIS ELETRICOS EIRELI - R$ 47.746,50; 
GERALDO VIDAL DA NOBREGA - R$ 2.742,00; LUMINOZA 
COMERCIO DE MATERIAL ELETRICO HIDRAULICO E 
TELEFONI - R$ 2.227,50. 
  
Sapé - PB, 16 de Outubro de 2020 
  
FLÁVIO ROBERTO MALHEIROS FELICIANO  
Prefeito 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:3B4A78D2 
 

CPL 
GESTOR E FISCAL DO CONTRATO - PREGÃO 

PRESENCIAL Nº 00020/2020 
 
GESTOR E FISCAL DO CONTRATO - PREGÃO 
PRESENCIAL Nº 00020/2020 
Nos termos da norma vigente e observado o disposto no respectivo 
processo, que objetiva: Aquisição parcelada de materiais elétricos 

diversos, mediante requisição diária e periódica; DESIGNO os 
servidores Sindio Figueiredo de Albuquerque Bisneto, Secretário de 
Meio Ambiente e Infraestrutura, como Gestor; e Luiz Felippe Schmitt, 
Engenheiro Civil, para Fiscal, dos contratos decorrentes da licitação, 
modalidade Pregão Presencial nº 00020/2020, especialmente para 
acompanhar e fiscalizar a execução dos referidos contratos, 
respectivamente. 
  
Sapé - PB, 16 de Outubro de 2020 
  
FLÁVIO ROBERTO MALHEIROS FELICIANO  
Prefeito 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:35151739 
 

CPL 
EXTRATO DE CONTRATOS 

 
EXTRATO DE CONTRATOS 
OBJETO: Aquisição parcelada de materiais elétricos diversos, 
mediante requisição diária e periódica. FUNDAMENTO LEGAL: 
Pregão Presencial nº 00020/2020. DOTAÇÃO: COSIP e Recursos 
Próprios do Município de Sapé: 08.00 – Secretaria de Meio Ambiente 
e Infra Estrutura 15.122.1002.2049 – Manter atividades da Secretaria 
de Meio Ambiente e Infra Estrutura 15.451.3003.2051 – Manter 
atividade de iluminação pública 3390.30.01 – Material de consumo. 
VIGÊNCIA: até o final do exercício financeiro de 2020.PARTES 
CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Sapé e: CT Nº 
00084/2020 - 16.10.20 - CENTER LED MATERIAIS ELETRICOS 
EIRELI - R$ 47.746,50; CT Nº 00085/2020 - 16.10.20 - GERALDO 
VIDAL DA NOBREGA - R$ 2.742,00; CT Nº 00086/2020 - 16.10.20 
- LUMINOZA COMERCIO DE MATERIAL ELETRICO 
HIDRAULICO E TELEFONI - R$ 2.227,50. 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:D3C0532A 
 

CPL 
EXTRATO DE CONTRATO 

 
EXTRATO DE CONTRATO 
OBJETO: Execução dos serviços de reforma de unidade escolar, neste 
Município – EMEF Luiz Ignácio Ribeiro Coutinho. FUNDAMENTO 
LEGAL: Tomada de Preços nº 00010/2020. DOTAÇÃO: FUNDEB e 
Recursos Próprios do Município de Sapé: 06.00 – Secretaria de 
Educação, Cultura, Esportes e Turismo 12.361.3004.1022 – 
Construir/Reformar/Ampliar Unidades Escolares – MDE 
12.361.3004.1024 – Construir/Reformar/Ampliar unidades Escolares 
– FUNDEB 12.361.3004.1103 – Construir, Ampliar e Reformar 
unidades Escolares – FUNDEF (Precatório) 12.365.3004.1025 – 
Construir/Ampliar/Reformar Unidades de Ensino Infantil e Creche 
4490.51.01 – Obras e Instalações. VIGÊNCIA: até 
15/10/2021.PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de 
Sapé e: CT Nº 00089/2020 - 20.10.20 - MALOG CONSTRUCOES E 
SERVICOS LTDA - R$ 687.637,26. 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:B59A9B55 
 

CPL 
HOMOLOGAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - TOMADA DE 

PREÇOS Nº 00012/2020 
 
HOMOLOGAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - TOMADA DE 
PREÇOS Nº 00012/2020 
Nos termos do relatório final apresentado pela Comissão Permanente 
de Licitação e observado o parecer da Assessoria Jurídica, referente a 
Tomada de Preços nº 00012/2020, que objetiva: Execução dos 
serviços de paisagismo na Av. Renato Ribeiro Coutinho e na Praça 
João Pessoa, neste Município; HOMOLOGO o correspondente 
procedimento licitatório e ADJUDICO o seu objeto a: WJX 
CONSTRUCOES E SERVICOS LTDA - R$ 148.711,60. 
    



Paraíba , 30 de Outubro de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2719 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 29 
 

Sapé - PB, 01 de Outubro de 2020 
    
FLÁVIO ROBERTO MALHEIROS FELICIANO  
Prefeito 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:A3F6CC8C 
 

CPL 
GESTOR E FISCAL DO CONTRATO - TOMADA DE PREÇOS 

Nº 00012/2020 
 
GESTOR E FISCAL DO CONTRATO - TOMADA DE PREÇOS 
Nº 00012/2020 
Nos termos da norma vigente e observado o disposto no respectivo 
processo, que objetiva: Execução dos serviços de paisagismo na Av. 
Renato Ribeiro Coutinho e na Praça João Pessoa, neste Município; 
DESIGNO os servidores Sindio Figueiredo de Albuquerque Bisneto, 
Secretário de Meio Ambiente e Infraestrutura, como Gestor; e Luiz 
Felippe Schmitt, Engenheiro Civil, para Fiscal, do contrato decorrente 
da licitação, modalidade Tomada de Preços nº 00012/2020, 
especialmente para acompanhar e fiscalizar a execução do referido 
contrato, respectivamente. 
  
Sapé - PB, 01 de Outubro de 2020 
  
FLÁVIO ROBERTO MALHEIROS FELICIANO  
Prefeito 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:240E9A9E 
 

CPL 
EXTRATO DE CONTRATO 

 
EXTRATO DE CONTRATO 
  
OBJETO: Execução dos serviços de paisagismo na Av. Renato 
Ribeiro Coutinho e na Praça João Pessoa, neste Município. 
FUNDAMENTO LEGAL: Tomada de Preços nº 00012/2020. 
DOTAÇÃO: Recursos Próprios do Município de Sapé: 08.00 – 
Secretaria de Meio Ambiente e Infraestrutura 15.122.1002.2049 – 
Manter atividades da Secretaria de Meio Ambiente e Infraestrutura 
15.451.3003.1040 – Construir/Reformar Praças e Revitalização de 
Calçadão 3390.39.01 – Outros Serviços de Terceiros Pessoa Jurídica 
4490.51.01 – Obras e Instalações. VIGÊNCIA: até 
29/05/2021.PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de 
Sapé e: CT Nº 00076/2020 - 01.10.20 - WJX CONSTRUCOES E 
SERVICOS LTDA - R$ 148.711,60. 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:26B1E11A 
 

CPL 
HOMOLOGAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - TOMADA DE 

PREÇOS Nº 00013/2020 
 
HOMOLOGAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - TOMADA DE 
PREÇOS Nº 00013/2020 
Nos termos do relatório final apresentado pela Comissão Permanente 
de Licitação e observado o parecer da Assessoria Jurídica, referente a 
Tomada de Preços nº 00013/2020, que objetiva: Execução dos 
serviços de recuperação de pavimentação – tapa buraco – em asfalto 
pré–misturado a frio PMF em diversas ruas, neste Município; 
HOMOLOGO o correspondente procedimento licitatório e 
ADJUDICO o seu objeto a: WJX CONSTRUCOES E SERVICOS 
LTDA - R$ 61.535,70. 
  
Sapé - PB, 01 de Outubro de 2020 
  
FLÁVIO ROBERTO MALHEIROS FELICIANO  
Prefeito 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:360A297D 
 

CPL 
GESTOR E FISCAL DO CONTRATO - TOMADA DE PREÇOS 

Nº 00013/2020 
 
GESTOR E FISCAL DO CONTRATO - TOMADA DE PREÇOS 
Nº 00013/2020 
Nos termos da norma vigente e observado o disposto no respectivo 
processo, que objetiva: Execução dos serviços de recuperação de 
pavimentação – tapa buraco – em asfalto pré–misturado a frio PMF 
em diversas ruas, neste Município; DESIGNO os servidores Sindio 
Figueiredo de Albuquerque Bisneto, Secretário de Meio Ambiente e 
Infraestrutura, como Gestor; e Luiz Felippe Schmitt, Engenheiro 
Civil, para Fiscal, do contrato decorrente da licitação, modalidade 
Tomada de Preços nº 00013/2020, especialmente para acompanhar e 
fiscalizar a execução do referido contrato, respectivamente. 
  
Sapé - PB, 01 de Outubro de 2020 
  
FLÁVIO ROBERTO MALHEIROS FELICIANO  
Prefeito 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:1E3D2548 
 

CPL 
EXTRATO DE CONTRATO 

 
EXTRATO DE CONTRATO 
  
OBJETO: Execução dos serviços de recuperação de pavimentação – 
tapa buraco – em asfalto pré–misturado a frio PMF em diversas ruas, 
neste Município. FUNDAMENTO LEGAL: Tomada de Preços nº 
00013/2020. DOTAÇÃO: Recursos Próprios do Município de Sapé: 
08.00 – Secretaria de Meio Ambiente e Infraestrutura. 
15.451.3003.1044 – Reposição de Pavimentação (Operação Tapa 
Buraco), Meio Fio. 4490.51.01 – Obras e Instalações. VIGÊNCIA: até 
29/01/2021.PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de 
Sapé e: CT Nº 00077/2020 - 01.10.20 - WJX CONSTRUCOES E 
SERVICOS LTDA - R$ 61.535,70. 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:71F8C6B1 
 

CPL 
EXTRATO DE CONTRATO 

 
EXTRATO DE CONTRATO 
  
OBJETO: Execução dos serviços de pavimentação em 
paralelepípedos de cinco ruas, neste Município. FUNDAMENTO 
LEGAL: Tomada de Preços nº 00017/2020. DOTAÇÃO: Cessão 
Onerosa do Bônus de assinatura do pré–sal e Recursos Próprios do 
Município de Sapé: 08.00 – Secretaria de Meio Ambiente e 
Infraestrutura. 15.451.3003.1043 – Pavimentação em paralelepípedo e 
asfalto e urbanizar. 4490.51.01 – Obras e Instalações. VIGÊNCIA: até 
23/06/2021.PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de 
Sapé e: CT Nº 00092/2020 - 26.10.20 - CATAO BONGIOVI 
COMERCIO E SERVICOS EIRELI - R$ 185.044,80. 

 
Publicado por: 

Elaine Cunha da Silva 
Código Identificador:179384BB 

 
CPL 

EXTRATO DE CONTRATO 
 
EXTRATO DE CONTRATO 
OBJETO: Execução dos serviços de construção de um galpão na feira 
livre, neste Município. FUNDAMENTO LEGAL: Tomada de Preços 
nº 00019/2020. DOTAÇÃO: Recursos Próprios do Município de 



Paraíba , 30 de Outubro de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2719 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 30 
 

Sapé: 07.00 – Secretaria de Agricultura e Pesca. 23.451.3001.1036 – 
Reformar/Revitalizar Área da Feira Livre Municipal. 4490.51.01 – 
Obras e Instalações. VIGÊNCIA: até 12/02/2021.PARTES 
CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Sapé e: CT Nº 
00087/2020 - 15.10.20 - CONSTRUTORA IMPERIAL EIRELI - R$ 
244.977,28. 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:6668F065 
 

CPL 
EXTRATO DE CONTRATO 

 
EXTRATO DE CONTRATO 
OBJETO: Execução dos serviços de reforma na Av. Renato Ribeiro 
Coutinho, neste Município. FUNDAMENTO LEGAL: Tomada de 
Preços nº 00020/2020. DOTAÇÃO: Recursos Próprios do Município 
de Sapé: 08.00 – Secretaria de Meio Ambiente e Infraestrutura. 
15.451.3003.1040 – Construir/Reformar Praças e Revitalização de 
Calçadão. 4490.51.01 – Obras e Instalações. VIGÊNCIA: até 
12/02/2021.PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de 
Sapé e: CT Nº 00088/2020 - 15.10.20 - CONSTRUTORA 
IMPERIAL EIRELI - R$ 76.013,14. 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:0D4DD9F6 
 

CPL 
EXTRATO DE CONTRATO 

 
EXTRATO DE CONTRATO 
OBJETO: Execução dos serviços de pavimentação em 
paralelepípedos de quatro ruas, neste Município. FUNDAMENTO 
LEGAL: Tomada de Preços nº 00021/2020. DOTAÇÃO: Cessão 
Onerosa do Bônus de assinatura do pré–sal e Recursos Próprios do 
Município de Sapé: 08.00 – Secretaria de Meio Ambiente e 
Infraestrutura. 15.451.3003.1043 – Pavimentação em paralelepípedo e 
asfalto e urbanizar. 4490.51.01 – Obras e Instalações. VIGÊNCIA: até 
23/06/2021.PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de 
Sapé e: CT Nº 00093/2020 - 26.10.20 - FM SERVICOS LTDA - R$ 
219.960,96. 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:3E8B7CD1 
 

CPL 
HOMOLOGAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - TOMADA DE 

PREÇOS Nº 00022/2020 
 
HOMOLOGAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - TOMADA DE PREÇOS 
Nº 00022/2020 
  
Nos termos do relatório final apresentado pela Comissão Permanente 
de Licitação e observado o parecer da Assessoria Jurídica, referente a 
Tomada de Preços nº 00022/2020, que objetiva: Execução dos 
serviços de pavimentação em paralelepípedos de cinco ruas, neste 
Município; HOMOLOGO o correspondente procedimento licitatório e 
ADJUDICO o seu objeto a: FM SERVICOS LTDA - R$ 183.506,92. 
  
Sapé - PB, 23 de Outubro de 2020 
  
FLÁVIO ROBERTO MALHEIROS FELICIANO  
Prefeito 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:CE086043 
 

CPL 
GESTOR E FISCAL DO CONTRATO - TOMADA DE PREÇOS 

Nº 00022/2020 
 
GESTOR E FISCAL DO CONTRATO - TOMADA DE PREÇOS 
Nº 00022/2020 

Nos termos da norma vigente e observado o disposto no respectivo 
processo, que objetiva: Execução dos serviços de pavimentação em 
paralelepípedos de cinco ruas, neste Município; DESIGNO os 
servidores Sindio Figueiredo de Albuquerque Bisneto, Secretário de 
Meio Ambiente e Infraestrutura, como Gestor; e Luiz Felippe Schmitt, 
Engenheiro Civil, para Fiscal, do contrato decorrente da licitação, 
modalidade Tomada de Preços nº 00022/2020, especialmente para 
acompanhar e fiscalizar a execução do referido contrato, 
respectivamente. 
  
Sapé - PB, 23 de Outubro de 2020 
  
FLÁVIO ROBERTO MALHEIROS FELICIANO  
Prefeito 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:E3136DFD 
 

CPL 
EXTRATO DE CONTRATO 

 
EXTRATO DE CONTRATO 
OBJETO: Execução dos serviços de pavimentação em 
paralelepípedos de cinco ruas, neste Município. FUNDAMENTO 
LEGAL: Tomada de Preços nº 00022/2020. DOTAÇÃO: Cessão 
Onerosa do Bônus de assinatura do pré–sal e Recursos Próprios do 
Município de Sapé: 08.00 – Secretaria de Meio Ambiente e 
Infraestrutura. 15.451.3003.1043 – Pavimentação em paralelepípedo e 
asfalto e urbanizar. 4490.51.01 – Obras e Instalações. VIGÊNCIA: até 
23/02/2021.PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de 
Sapé e: CT Nº 00094/2020 - 26.10.20 - FM SERVICOS LTDA - R$ 
183.506,92. 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:A640C978 
 

CPL 
HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00017/2020 

 
HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00017/2020 
Nos termos do relatório final apresentado pelo Pregoeiro Oficial e 
observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 
Presencial nº 00017/2020, que objetiva: Execução de serviços 
mecânicos diversos destinados a manutenção corretiva dos veículos 
pertencentes a frota municipal; HOMOLOGO o correspondente 
procedimento licitatório: Licitação Deserta. 
  
Sapé - PB, 01 de Outubro de 2020 
  
GLÁUCIO LEAL DE SANTANA JÚNIOR 
Secretário 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:768F693E 
 

CPL 
HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00018/2020 

 
HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00018/2020 
Nos termos do relatório final apresentado pelo Pregoeiro Oficial e 
observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 
Presencial nº 00018/2020, que objetiva: Aquisição parcelada de peças 
diversas destinadas aos veículos pertencentes a frota municipal; 
HOMOLOGO o correspondente procedimento licitatório: Licitação 
Deserta. 
  
Sapé - PB, 01 de Outubro de 2020 
  
GLÁUCIO LEAL DE SANTANA JÚNIOR  
Secretário 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:EB59CAA7 
 



Paraíba , 30 de Outubro de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2719 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 31 
 

CPL 
HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00019/2020 

 
FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE SAPÉ 
  
HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00019/2020 
Nos termos do relatório final apresentado pelo Pregoeiro Oficial e 
observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 
Presencial nº 00019/2020, que objetiva: Aquisição parcelada de 
materiais de construção diversos – requisição diária e periódica – 
pronta entrega; HOMOLOGO o correspondente procedimento 
licitatório em favor de: JSA COMERCIO E SERVICOS LTDA - R$ 
190.629,44. 
  
Sapé - PB, 22 de Outubro de 2020 
  
GLÁUCIO LEAL DE SANTANA JÚNIOR 
Secretário 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:FCC095ED 
 

CPL 
GESTOR E FISCAL DO CONTRATO - PREGÃO 

PRESENCIAL Nº 00019/2020 
 
GESTOR E FISCAL DO CONTRATO - PREGÃO 
PRESENCIAL Nº 00019/2020 
Nos termos da norma vigente e observado o disposto no respectivo 
processo, que objetiva: Aquisição parcelada de materiais de 
construção diversos – requisição diária e periódica – pronta entrega; 
DESIGNO os servidores João Batista Lisboa Filho, Agente 
Administrativo, como Gestor; e Maria Joanne Araújo da Fonseca, 
Gerente da Atenção Básica, para Fiscal, do contrato decorrente da 
licitação, modalidade Pregão Presencial nº 00019/2020, especialmente 
para acompanhar e fiscalizar a execução do referido contrato, 
respectivamente. 
  
Sapé - PB, 22 de Outubro de 2020 
  
GLÁUCIO LEAL DE SANTANA JÚNIOR  
Secretário 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:CF53919F 
 

CPL 
EXTRATO DE CONTRATO 

 
FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE SAPÉ 
  
EXTRATO DE CONTRATO 
OBJETO: Aquisição parcelada de materiais de construção diversos – 
requisição diária e periódica – pronta entrega. FUNDAMENTO 
LEGAL: Pregão Presencial nº 00019/2020. DOTAÇÃO: Programas 
do Governo Federal, Transferências da Saúde e Recursos Próprios do 
Fundo Municipal de Saúde: 11.00 – Fundo Municipal de Saúde 
10.122.1005.2091 – Manter atividades do Conselho Municipal de 
Saúde 10.301.3007.2092 – Manter atividades de Assistência 
Farmacêutica 10.301.3007.2093 – Manter atividades do Núcleo de 
Apoio a Saúde da Família – NASF 10.301.3007.2094 – Manter 
Programa de Atenção Básica de Saúde 10.301.3007.2095 – 
Manutenção do Programa Saúde na Escola – PSE 10.301.3007.2096 – 
Manter atividades de ações de saúde básica – outros recursos SUS 
10.301.3007.2125 – Ações de custeio em saúde – EP Lei 1.312/2019 
10.302.3007.2097 – Manter atividades de Rede Saúde Mental RSME 
– CAPS 10.302.3007.2098 – Manter atividades de Média e Alta 
Complexidade – MAC 10.302.3007.2099 – Manter atividades de 
ações básicas e serviços de saúde – FMS 10.302.3007.2100 – Manter 
atividades dos serviços de atenção domiciliar – melhor em casa 
10.302.3007.2101 – Manter atividades do Centro Espec. 
Odontológicas e Labor. de Próteses 10.302.3007.2102 – Manter 
atividades de serviços de atendimento móvel as urgências – SAMU 
10.302.3007.2103 – Manter atividades para implantação de um Banco 

de Leite 10.302.3007.2104 – Manutenção do hospital 
10.302.3007.2105 – Manter ações de serviços públicos de saúde – 
Convênio 10.302.3007.2108 – Manter atividades da Policlínica 
Municipal 10.302.3007.2109 – Manter atividades da Residência 
Terapêutica 10.302.3007.2110 – Manter atividades da Unidade de 
Acolhimento 10.302.3007.2111 – Manter atividades de Unidade de 
Pronto Atendimento – UPA 10.305.3007.2106 – Manter atividades de 
vigilância epidemiológica e ambiental 3390.30.01 – Material de 
consumo 4490.51.01 – Obras e Instalações. VIGÊNCIA: até o final do 
exercício financeiro de 2020.PARTES CONTRATANTES: Fundo 
Municipal de Saúde de Sapé e: CT Nº 00061/2020 - 22.10.20 - JSA 
COMERCIO E SERVICOS LTDA - R$ 190.629,44. 

 
Publicado por: 

Elaine Cunha da Silva 
Código Identificador:18A0ED46 

 
CPL 

HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00015/2020 
 
FUNDO MUNICIPAL DE PROMOCÃO E ASSISTÊNCIA 
SOCIAL DE SAPÉ 
  
HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00015/2020 
Nos termos do relatório final apresentado pelo Pregoeiro Oficial e 
observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 
Presencial nº 00015/2020, que objetiva: Aquisição parcelada de kit de 
enxoval para o bebê; HOMOLOGO o correspondente procedimento 
licitatório em favor de: AGS COMERCIO E SERVICOS LTDA - R$ 
1.380,00; VESTIR INDUSTRIA E COMERCIO DE CONFECCOES 
LTDA - R$ 2.100,00; WW COMERCIAL EIRELI - R$ 34.485,00. 
  
Sapé - PB, 23 de Outubro de 2020 
  
WIVIANE EUGÊNIA PAIVA  
Secretária 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:316F156C 
 

CPL 
GESTOR E FISCAL DO CONTRATO - PREGÃO 

PRESENCIAL Nº 00015/2020 
 
FUNDO MUNICIPAL DE PROMOCÃO E ASSISTÊNCIA 
SOCIAL DE SAPÉ 
  
GESTOR E FISCAL DO CONTRATO - PREGÃO 
PRESENCIAL Nº 00015/2020 
Nos termos da norma vigente e observado o disposto no respectivo 
processo, que objetiva: Aquisição parcelada de kit de enxoval para o 
bebê; DESIGNO os servidores Paulo Roberto Elias da Nóbrega, 
Assessor Técnico, como Gestor; e Patrícia Eugênia Paiva da Silva, 
Chefe de Gabinete, para Fiscal, dos contratos decorrentes da licitação, 
modalidade Pregão Presencial nº 00015/2020, especialmente para 
acompanhar e fiscalizar a execução dos referidos contratos, 
respectivamente. 
  
Sapé - PB, 23 de Outubro de 2020 
  
WIVIANE EUGÊNIA PAIVA  
Secretária 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:99B95CDC 
 

CPL 
EXTRATO DE CONTRATOS 

 
FUNDO MUNICIPAL DE PROMOCÃO E ASSISTÊNCIA 
SOCIAL DE SAPÉ 
  
EXTRATO DE CONTRATOS 



Paraíba , 30 de Outubro de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2719 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 32 
 

OBJETO: Aquisição parcelada de kit de enxoval para o bebê. 
FUNDAMENTO LEGAL: Pregão Presencial nº 00015/2020. 
DOTAÇÃO: Programas do Governo Federal e Recursos Próprios do 
Fundo Municipal de Promoção e A. Social: 10.00 – FMAS 
Desenvolvimento Social 08.243.3008.2064 – Administração do Piso 
de Alta Complexidade I – Crianças e Adolescentes 08.243.3008.2065 
– Manter atividades do Prog. Serviço Acolh. para Crianças e 
Adolescentes 08.243.3008.2066 – Administração do Programa 
Criança Feliz 08.243.3008.2069 – Administração das ações estrat. do 
Programa Erradicação Trabalho Infantil 08.244.3008.2067 – Manter 
atividades do Programa ACESSUAS 08.244.3008.2072 – Manutenção 
do Piso Fixo de Média e Alta Complexidade CREAS 
08.244.3008.2074 – Manutenção do SCFV e PAIF 08.244.3008.2076 
– Administração do serviço do PSB – SCFV e PAIF 
08.244.3008.2081 – Manter atividades da Secretaria de Promoção e 
Assistência Social 08.244.3008.2082 – Administração do IGDBF – 
Bolsa Família e Cadastro Único 08.244.3008.2083 – Manutenção do 
IGD – Bolsa Família e Cadastro Único – Recursos Próprios 
08.244.3008.2085 – Administração do Piso Fixo de Média e Alta 
Complexidade CREAS 3390.30.01 – Material de consumo. 
VIGÊNCIA: até o final do exercício financeiro de 2020.PARTES 
CONTRATANTES: Fundo Municipal de Promocão e Assistência 
Social de Sapé e: CT Nº 00028/2020 - 23.10.20 - AGS COMERCIO E 
SERVICOS LTDA - R$ 1.380,00; CT Nº 00029/2020 - 23.10.20 - 
VESTIR INDUSTRIA E COMERCIO DE CONFECCOES LTDA - 
R$ 2.100,00; CT Nº 00030/2020 - 23.10.20 - WW COMERCIAL 
EIRELI - R$ 34.485,00. 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:22D575F5 
 

CPL 
HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00016/2020 

 
FUNDO MUNICIPAL DE PROMOCÃO E ASSISTÊNCIA 
SOCIAL DE SAPÉ 
  
HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00016/2020 
Nos termos do relatório final apresentado pelo Pregoeiro Oficial e 
observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 
Presencial nº 00016/2020, que objetiva: Aquisição parcelada de mesas 
e cadeiras plásticas; HOMOLOGO o correspondente procedimento 
licitatório: Licitação Fracassada. 
  
Sapé - PB, 27 de Outubro de 2020 
  
WIVIANE EUGÊNIA PAIVA  
Secretária 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:1954DB78 
 

CPL 
HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00017/2020 

 
FUNDO MUNICIPAL DE PROMOCÃO E ASSISTÊNCIA 
SOCIAL DE SAPÉ 
  
HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00017/2020 
Nos termos do relatório final apresentado pelo Pregoeiro Oficial e 
observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 
Presencial nº 00017/2020, que objetiva: Aquisição parcelada de 
móveis e eletrodomésticos diversos; HOMOLOGO o correspondente 
procedimento licitatório em favor de: C DE A FERREIRA E CIA 
LTDA - R$ 8.660,00; CRM COMERCIAL LTDA - R$ 12.650,00. 
  
Sapé - PB, 26 de Outubro de 2020 
  
WIVIANE EUGÊNIA PAIVA  
Secretária 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:702E0523 
 

CPL 
GESTOR E FISCAL DO CONTRATO - PREGÃO 

PRESENCIAL Nº 00017/2020 
 
FUNDO MUNICIPAL DE PROMOCÃO E ASSISTÊNCIA 
SOCIAL DE SAPÉ 
  
GESTOR E FISCAL DO CONTRATO - PREGÃO 
PRESENCIAL Nº 00017/2020 
Nos termos da norma vigente e observado o disposto no respectivo 
processo, que objetiva: Aquisição parcelada de móveis e 
eletrodomésticos diversos; DESIGNO os servidores Paulo Roberto 
Elias da Nóbrega, Assessor Técnico, como Gestor; e Patrícia Eugênia 
Paiva da Silva, Chefe de Gabinete, para Fiscal, dos contratos 
decorrentes da licitação, modalidade Pregão Presencial nº 
00017/2020, especialmente para acompanhar e fiscalizar a execução 
dos referidos contratos, respectivamente. 
  
Sapé - PB, 26 de Outubro de 2020 
  
WIVIANE EUGÊNIA PAIVA  
Secretária 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:EEFF3819 
 

CPL 
EXTRATO DE CONTRATOS 

 
FUNDO MUNICIPAL DE PROMOCÃO E ASSISTÊNCIA 
SOCIAL DE SAPÉ 
  
EXTRATO DE CONTRATOS 
OBJETO: Aquisição parcelada de móveis e eletrodomésticos diversos. 
FUNDAMENTO LEGAL: Pregão Presencial nº 00017/2020. 
DOTAÇÃO: Programas do Governo Federal e Recursos Próprios do 
Fundo Municipal de Promoção e A. Social 10.00 – FMAS 
Desenvolvimento Social 08.243.3008.2064 – Administração do Piso 
de Alta Complexidade I – Crianças e Adolescentes 08.243.3008.2070 
– Manter atividades do Fundo Municipal da Infância e Juventude 
08.244.3008.2072 – Manutenção do Piso Fixo de Média e Alta 
Complexidade – CREAS 08.244.3008.2074 – Manutenção do SCFV e 
PAIF 08.244.3008.2076 – Administração do serviço do PSB – SCFV 
e PAIF 08.244.3008.2080 – Administração do IGD SUAS e Primeira 
Infância 08.244.3008.2081 – Manter atividades da Secretaria de 
Promoção e Assistência Social 08.244.3008.2082 – Administração do 
IGDBF – Bolsa Família e Cadastro Único 08.244.3008.2083 – 
Manutenção do IGD – Bolsa Família e Cadastro Único – Recursos 
Próprios 08.244.3008.2084 – Manter atividades de programas sociais 
– outros finac. FNAS 08.244.3008.2085 – Administração do Piso Fixo 
de Média e Alta Complexidade – CREAS 4490.52.01 – Equipamentos 
e material permanente. VIGÊNCIA: até o final do exercício financeiro 
de 2020.PARTES CONTRATANTES: Fundo Municipal de 
Promocão e Assistência Social de Sapé e: CT Nº 00031/2020 - 
26.10.20 - C DE A FERREIRA E CIA LTDA - R$ 8.660,00; CT Nº 
00032/2020 - 26.10.20 - CRM COMERCIAL LTDA - R$ 12.650,00. 

 
Publicado por: 

Elaine Cunha da Silva 
Código Identificador:0E526AC8 

 
CPL 

EXTRATO DE CONTRATO 
 
FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE SAPÉ 
  
EXTRATO DE CONTRATO 
OBJETO: Aquisição parcelada de materiais de curativos especiais 
diversos. FUNDAMENTO LEGAL: Pregão Presencial nº 
00009/2020. DOTAÇÃO: Programas do Governo Federal, 
Transferências da Saúde e Recursos Próprios do Fundo Municipal de 
Saúde: 11.00 - Fundo Municipal de Saúde 10.302.3007.2098 - Manter 
atividades de Média e Alta Complexidade - MAC 10.302.3007.2099 - 
Manter atividades de ações básicas e serviços de saúde - FMS 



Paraíba , 30 de Outubro de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2719 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 33 
 

3390.30.01 - Material de consumo. VIGÊNCIA: até o final do 
exercício financeiro de 2020.PARTES CONTRATANTES: Fundo 
Municipal de Saúde de Sapé e: CT Nº 00045/2020 - 22.10.20 - VIVA 
SAUDE MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA - R$ 
3.305,00. 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:950DC02B 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SERRA GRANDE 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº. 089/2020 
 
O PREFEITO MUNICIPAL DE SERRA GRANDE, ESTADO 
DA PARAIBA, no uso de suas atribuições legais nos termos do art. 
60, inciso XI, da Lei Orgânica do Município, pela presente. 
  
RESOLVE: 
  
DESIGNAR o (a) Servidor (a) DIEGO PIMENTEL SOARES, 
Matrícula Nº 24314, nomeado (a) pela Portaria Nº 03/2020, de 06 de 
Janeiro de 2020, para exercer sua função de MOTORISTA CNH 
“D”, lotando-o (a) na Secretaria Municipal de Saúde, agindo efeitos a 
partir de 01 de novembro de 2020, servindo-lhe de título a presente 
Portaria. 
  
Publique-se 
Cumpra-se. 
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Serra Grande-PB, em 29 de 
Outubro de 2020. 
  
JAIRO HALLEY DE MOURA CRUZ 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Jocsã Ladiv de Moura Cruz 

Código Identificador:F6A307F1 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SOLEDADE 

 
CAMARA MUNICIPAL DE SOLEDADE 

ATA DA 12ª SESSÃO ORDINÁRIA DO 2º PERÍODO 
ORDINÁRIO DA 4ª SESSÃO LEGISLATIVA DA 17ª 

LEGISLATURA, REALIZADA NO DIA 19 DE OUTUBRO 2020 
 
Aos 19 (dezenove) dias do mês de outubro de 2020 (dois mil e vinte), 
às 19h30min no plenário da Câmara Municipal de Vereadores de 
Soledade - PB, na Sede própria, situada à Rua José Francisco de 
Araújo, 57ª - 1º Andar, sob a Presidência do Vereador José Alves de 
Miranda Neto, após verificação de quórum feita pelo 1º secretário 
Reginaldo Gomes Falcão, registrou-se a presença de todos os 
vereadores. Não havendo discussão na ata da sessão anterior foi 
proclamada aprovada. Não havendo leitura de matérias e inscrito no 
Tema Livre e matérias para votação na Ordem do Dia e não havendo 
nada mais a tratar o Presidente declarou a sessão encerrada. Eu, 
Reginaldo Gomes Falcão 1º Secretário lavrei a presente Ata. 
  
Sala das Sessões em 19 de outubro de 2020. 
  
REGINALDO GOMES FALCÃO 
1º Secretário 
  
JOSÉ ALVES DE MIRANDA NETO 
Presidente 

Publicado por: 
José Alves de Miranda Neto 

Código Identificador:46CAB46E 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE TAVARES 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
RESULTADO DA FASE DE HABILITAÇÃO 

 
RESULTADO DA FASE DE HALITAÇÃO 
  
TOMADA DE PREÇO N.º 09/2020 
  
Objeto: Contratação de Empresa para Execução de Serviços de 
Capeamento Asfáltico em Diversas Ruas da Cidade de Tavares - PB. 
Licitantes Habilitados: ENGELPLAN CONSTRUÇÕES E 
LOCAÇÕES, CNPJ: 08.061.304/0001-70. Licitantes Inabilitados: 
CLPT CONSTRUTORA EIRELI EPP, inscrita no CNPJ sob o nº 
25.165.699/0001-70. Dos atos decorrentes do procedimento licitatório 
caberão recursos nos termos do art. 109 da Lei 8.666/93 e suas 
alterações. Qualquer informação poderá ser obtida através da 
Comissão de Licitação. 
  
TAVARES – PB, 29 de outubro de 2020. 
  
ABEL ARMISTON FERNANDES MELO 
Presidente da CPL 
  
TEREZINHA PEDRO DA SILVA 
Membro 
  
JOÃO GEROGE LUCAS PEREIRA 
Membro 

Publicado por: 
João Lopes de Sousa Neto 

Código Identificador:7EAD3CF2 
 

GABINETE DO PREFEITO 
EXTRATO DO CONTRATO 

 
TOMADA DE PREÇO 06/2020 
  
EXTRATO DO CONTRATO N.º 184/2020 
  
PARTES: PREFEITURA MUNICIPAL DE TAVARES – PB, 
CNPJ: 08.944.092/0001-70, E A EMPRESA: OLIVEIRA 
LOCAÇÃO, SERVIÇOS E CONSTRUÇÕES LTDA - ME, CNPJ: 
28.114.128/0001-03. 
  
OBJETO: Contratação de empresa(s) para execução de obra de 
engenharia: Lote I – Construção de Um Posto de Saúde no Sítio 
Mucambo. 
  
Fundamento LEGAL: Lei 8.666/93 e alterações posteriores.  
DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: Os pagamentos das despesas 
decorrentes da execução dos serviços a que se refere o presente 
Contrato será realizado com Recursos da prefeitura, através da 
seguinte rubrica: UNIDADE ORÇAMENTÁRIA: 21.000 Secretaria 
de Obras e Serviços Urbanos - 15 451 3013 1021 Implantar, Ampliar 
ou Melhorar Obras de Infraestrutura - ELEMENTO DE DESPESA 
44.90.51 – Obras e Instalações; 21.200 Fundo Municipal de Saúde – 
10 302 3014 1037 - Construção, Reforma E Ampliação Unidades 
Saúde Média E Alta Complexidade – ELEMENTO DE DESPESA 
44.90.51 – Obras e Instalações. 
  
VALOR GLOBAL: R$ 288.247,76 (Duzentos e Oitenta e Oito Mil 
Duzentos e Quarenta e Sete Reais e Setenta e Seis Centavos). 
  
VIGÊNCIA: 20/10/2020 à 20/10/2021 
  
DATA E ASSINATURA: Tavares – PB, 20 de outubro de 2020, 
AILTON NIXON SUASSUNA PORTO, Prefeito Municipal e 
empresa Contratada. 

Publicado por: 
João Lopes de Sousa Neto 

Código Identificador:11AB8BFF 
 



Paraíba , 30 de Outubro de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2719 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 34 
 

GABINETE DO PREFEITO 
EXTRATO DO CONTRATO 

 
TOMADA DE PREÇO 06/2020 
  
EXTRATO DO CONTRATO N.º 185/2020 
  
PARTES: PREFEITURA MUNICIPAL DE TAVARES – PB, 
CNPJ: 08.944.092/0001-70, E A EMPRESA: OLIVEIRA 
LOCAÇÃO, SERVIÇOS E CONSTRUÇÕES LTDA - ME, CNPJ: 
28.114.128/0001-03. 
  
OBJETO: Contratação de empresa(s) para execução de obra de 
engenharia: Lote II – Construção de Um Sistema Simplificado de 
Abastecimento no Povoado Silvestre. 
  
Fundamento LEGAL: Lei 8.666/93 e alterações posteriores. 
  
DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: Os pagamentos das despesas 
decorrentes da execução dos serviços a que se refere o presente 
Contrato será realizado com Recursos da prefeitura, através da 
seguinte rubrica: UNIDADE ORÇAMENTÁRIA: 21.000 Secretaria 
de Obras e Serviços Urbanos - 15 451 3013 1021 Implantar, Ampliar 
ou Melhorar Obras de Infraestrutura - ELEMENTO DE DESPESA 
44.90.51 – Obras e Instalações; 21.200 Fundo Municipal de Saúde – 
10 302 3014 1037 - Construção, Reforma E Ampliação Unidades 
Saúde Média E Alta Complexidade – ELEMENTO DE DESPESA 
44.90.51 – Obras e Instalações. 
  
VALOR GLOBAL: R$ 147.969,05 (Cento e Quarenta e Sete Mil 
Novecentos e Sessenta e Nove Reais e Cinco Centavos). 
  
VIGÊNCIA: 20/10/2020 à 20/10/2021 
  
DATA E ASSINATURA: Tavares – PB, 20 de outubro de 2020, 
AILTON NIXON SUASSUNA PORTO, Prefeito Municipal e 
empresa Contratada. 

Publicado por: 
João Lopes de Sousa Neto 

Código Identificador:CE75EA2A 
 

GABINETE DO PREFEITO 
EXTRATO DO TERMO ADITIVO 

 
EXTRATO DO TERMO ADITIVO N.º 01/2020 AO CONTRATO 
N.º 131/2020 DO PROCESSO LICITATÓRIO NA 
MODALIDADE TOMADA DE PREÇO N° 02/2020. 
  

PARTES: PREFEITURA MUNICIPAL DE TAVARES, CNPJ: 
08.944.092/0001-70 e a empresa TORRE CONSTRUÇÃO E 
CONSULTORIA EM ENGENHARIA EIRELI, CNPJ: 
29.050.310/0001-00. 
  
DA JUSTIFICATIVA TÉCNICA E JURÍDICA 
  
CLÁUSULA PRIMEIRA 
  
O presente Instrumento tem por objetivo alterar a Cláusula Terceira, 
do Contrato originário nº 131/2020, sem alteração de objeto, em 
conformidade com as Cláusulas Décima Oitava e Vigésima do 
Contrato ora aditado e com o disposto no art. 65º, § 1º, da lei nº 
8.666/93 e alterações posteriores, devido a necessidade de 
reprogramação da planilha licitada e execução de novos serviços 
surgidos quando da execução da obra. 
  
DO VALOR ADITADO 
  
CLÁUSULA SEGUNDA  
  
O presente Termo Aditivo será de R$ 129.751,81 (Cento e Vinte e 
Nove Mil Setecentos e Cinquenta e Um Reais e Oitenta e Um 
Centavos), que somado ao valor do contrato originário de R$ 
647.415,67 (Seiscentos e Quarenta e Sete Mil Quatrocentos e 
Quinze Reais e Sessenta e Sete Centavos), passando o valor do 
contrato originário a ser de R$ 777.167,48 (Setecentos e Setenta e 
Sete Mil Cento e Sessenta e Sete Reais e Quarenta e Oito 
Centavos). 
  
DA RATIFICAÇÃO 
  
CLÁUSULA TERCEIRA 
  
Todas as demais cláusulas e condições do Contrato n.º 131/2020, não 
alteradas ou retificadas pelo presente Termo, são expressamente 
ratificadas, para todos os fins de direito. E, por estarem, assim, justas 
e acertadas, as partes ou seus representantes legais, assinam o presente 
Termo, que passa a integrar o Contrato originário, para todos os fins 
de direito. 
  
DATA E ASSINATURA: Tavares – PB, 27 de outubro de 2020, 
AILTON NIXON SUASSUNA PORTO, Prefeito Municipal e 
empresa Contratada. 
 

Publicado por: 
João Lopes de Sousa Neto 

Código Identificador:EF236E6E 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PICUÍ 

 
GABINETE DO PREFEITO 

DECRETO Nº 636/2020, DE 29 DE OUTUBRO DE 2020. 
 

DISPÕE SOBRE A ABERTURA DE CRÉDITO ADICIONAL PARA AUTORIZAÇÃO DAS DESPESAS ORÇAMENTÁRIAS E 
DÁ OUTRAS PROVIDÊNCIAS. 
  

O Prefeito Constitucional deste Município, usando das atribuições que lhe são conferidas pela Lei Orgânica Municipal, em conformidade com a Lei 
Nº 1.830/2020 de 06/01/2020 e demais legislações vigentes. 
  
D E C R E T A 
  
Art. 1º - Fica aberto crédito adicional suplementar no valor de R$ 100.000,00 (cem mil reais). Destinado a suplementar as seguintes dotações: 
  
20600 SECRETARIA DE EDUCAÇÃO,CULTURA E DESPORTOS   

2014 MANUTENÇÃO DA MERENDA ESCOLAR   

  12.306.2002.2014.3390300000.001 MATERIAL DE CONSUMO 100.000,00 

Valor Total da Ação ( 2014 ) R$ 100.000,00 

Valor Total do Órgão ( 20600 ) R$ 100.000,00 

Valor Total R$ 100.000,00 

  
Art. 2º - Para cobertura do crédito supracitado fica anulado o crédito orçamentário no valor de R$ 100.000,00 (cem mil reais). Discriminado nas 
seguintes dotações:  



Paraíba , 30 de Outubro de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2719 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 35 
 

20600 SECRETARIA DE EDUCAÇÃO,CULTURA E DESPORTOS   

2023 MANTER ATIVIDADES DO TRANSPORTE ESCOLAR   

  12.361.2024.2023.3390300000.111 MATERIAL DE CONSUMO 57.000,00 

Valor Total da Ação ( 2023 ) R$ 57.000,00 

Valor Total do Órgão ( 20600 ) R$ 57.000,00 

20700 FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE (SEC SAUDE)   

2037 MANUT. DAS ATIV. DO CENTRO DE ESPEC. ODONTOLOGICAS   

  10.302.2005.2037.3390300300.211 MATERIAL MEDICO HOSPITALAR ODONTO E LAB 23.000,00 

Valor Total da Ação ( 2037 ) R$ 23.000,00 

2080 MANUTENÇÃO DAS ATIV.DO PROGRAMA SAUDE BUCAL   

  10.301.2004.2080.3390300000.211 MATERIAL DE CONSUMO 20.000,00 

Valor Total da Ação ( 2080 ) R$ 20.000,00 

Valor Total do Órgão ( 20700 ) R$ 43.000,00 

Valor Total R$ 100.000,00 

  
Art. 3º - Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições contrárias. 
  
OLIVANIO DANTAS REMIGIO 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:2AA19529 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO JOSÉ DO BREJO DO CRUZ 

 
GABINETE DA PREFEITA 

DECRETO Nº. 671/2020 SÃO JOSÉ DO BREJO DO CRUZ-PB, 27 DE OUTUBRO DE 2020. 
 

Abre crédito extraordinário, em favor da Secretaria Municipal de Saúde de São José do Brejo do Cruz no valor de R$70.000,00 para 
os fins que especifica. 

  
A PREFEITA CONSTITUCIONAL DE SÃO JOSÉ DO BREJO DO CRUZ, no uso de suas atribuições legais, adota o seguinte Decreto com força 
de lei. 
 
Considerando o disposto na Lei Federal 4.320/64, que estatui Normas Gerais de Direito Financeiro para elaboração e controle dos orçamentos e 
balanços da União, dos Estados, dos Municípios e do Distrito Federal; 
Considerando a Portaria GM/MS 188/2020, que declara Emergência em Saúde Pública de Importância Nacional (ESPIN), em decorrência da 
Infecção Humana pelo novo Coronavírus (COVID-19); 
Considerando a Medida Provisória 924, de 13 de março de 2020, que abre crédito extraordinário, em favor dos Ministérios da Educação e da Saúde, 
no valor de R$ 5.099.795.979,00, para enfrentamento da Emergência de Saúde Pública de Importância Internacional Decorrente do Coronavírus – 
Nacional; 
 
Considerando o Decreto Estadual 40.134 de 20 de março de 2020, que decreta estado de calamidade pública, para os fins do art. 65 da Lei 
Complementar nº 101, de 04 de maio de 2000, em razão da grave crise de saúde pública decorrente da pandemia do Coronavírus (COVID-19), e suas 
repercussões nas finanças públicas do Estado da Paraíba; e 
Considerando ainda, o Decreto Municipal 0638/2020, de 03 de abril de 2020, que decreta estado de Calamidade Pública no Município de São José 
do Brejo do Cruz em razão da grave crise de saúde pública decorrente da pandemia do Coronavírus (Covid-19); 
 
DECRETA: 
 
Art. 1º Fica aberto crédito extraordinário, em favor da Secretaria Municipal de Saúde de São José do Brejo do Cruz no valor de R$ 70.000,00 
(Setenta mil reais) para atender à programação constante nos Anexo I. 
 
Art. 2.º - Constitui fonte de recursos para cobertura do presente crédito adicional extraordinário, na forma da Lei Federal n.º 4.320, de 17 de março 
de 1964, prevista no Art. 43, § 1.º inciso III, a anulação parcial das Dotações constantes do Anexo II, deste Decreto: 
 
Art. 3º - Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação, 
  
São José do Brejo do Cruz-PB, 27 de outubro de 2020. 
  
ANA MARIA DA SILVA OLIVEIRA 
Prefeita Municipal 
  
ANEXO I - SUPLEMENTAÇÃO - DECRETO Nº 671/2020, DE 27 DE OUTUBRO DE 2020. 
  
Suplementação (+) 70.000,00 
02 13 00 FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 

  796   10.305.0050.2008.0000   
MANUTENÇÃO DA ATENÇÃO PRIMÁRIA AO ENFRENTAMENTO DA 
EMERGÊNCIA COVID19 -70.000,00 

      3.3.90.30.00   MATERIAL DE CONSUMO F.R.: 0 2 214 

      2   Recursos de Exercícios Anteriores   

      340 214 Atencão Primária a Saúde Governo Federal   

  
ANEXO II -ANULAÇÃO - DECRETO Nº 671/2020, DE 27 DE OUTUBRO DE 2020. 
 
  



Paraíba , 30 de Outubro de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2719 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 36 
 

Anulação (-) -70.000,00 
02 13 00 FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 

  561   10.301.0048.2036.0000   MANUTENÇÃO DA UNIDADE BÁSICA DE SAÚDE - UBS -50.000,00 

      3.3.90.30.00   MATERIAL DE CONSUMO F.R. Grupo: 0 1 211 

      1   Recursos do Exercício Corrente   

      300 211 Receitas de Impostos e de Transferências   

  574   10.301.0048.2102.0000   MANUTENÇÃO DO PROGRAMA SAÚDE BUCAL -20.000,00 

      3.3.90.30.00   MATERIAL DE CONSUMO F.R. Grupo: 0 1 214 

      1   Recursos do Exercício Corrente   

      300 214 Transf. Fundo a Fundo Custeio - SUS FD   

  
São José do Brejo do Cruz-PB, 27 de outubro de 2020. 
  
ANA MARIA DA SILVA OLIVEIRA 
Prefeita Municipal 

Publicado por: 
Maria das Vitórias Pereira 

Código Identificador:5831572F 
 

 


		2020-10-29T18:43:57-0300
	VOX SOLUCOES TECNOLOGICAS LTDA:00684621000131




