
 
 
 

Paraíba , 08 de Maio de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2597a - Edição Extraordinária 
 
 

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             1 

Expediente: 
Federação das Associações dos Municípios da Paraíba - FAMUP 

 
Diretoria 2019/2020  

 
PRESIDENTE GEORGE JOSÉ PORCIÚNCULA PEREIRA COELHO  - Sobrado 
1ª VICE- PRESIDENTE MARIA GRACIETE DO NASCIMENTO DANTAS - São Vicente do Seridó 
2º VICE- PRESIDENTE ANDRÉ LUIZ GOMES DE ARAÚJO  - Boa Vista 
3º VICE- PRESIDENTE ROBERTO BANDEIRA DE MELO BARBOSA - Bom Jesus 
4º VICE- PRESIDENTE EUCLIDES SÉRGIO COSTA DE LIMA JÚNIOR - Baía da Traição 
1º SECRETÁRIO ALLAN FELIPHE BASTOS DE SOUSA - Pedra Branca 
2º SECRETÁRIO GUILHERME CUNHA MADRUGA JÚNIOR  -Cuitegí 
3º SECRETÁRIO JOSÉ UCHÔA DE AQUINO LEITE - Alagoa Nova 
1º TESOUREIRO LÚCIO FLÁVIO ARAÚJO COSTA – Itabaiana 
2º TESOUREIRO JOSÉ IVANILSON SOARES DE LACERDA – Conceição 
 

CONSELHO FISCAL  
EFETIVOS 
  
CLÁUDIO CHAVES COSTA -  Pocinhos 
FLAVIO ROBERTO MALHEIROS FELICIANO – Sapé 
JOYCE RENALLY FELIX NUNES  - Duas Estradas 
JOÃO BOSCO NONATO FERNANDES  - Uiraúna 
ADJAILSON PEDRO SILVA DE ANDRADE -  Salgado de São Félix 
 
SUPLENTES 
 
DIOGO RICHELLI ROSAS  - Nova Olinda 
MARIA AUXILIADORA DIAS DO REGO  - Riachão do Poço 
JOAQUIM HUGO VIEIRA CARNEIRO  - Riacho dos Cavalos 
ERIVAN BEZERRA DANIEL -  Tacima 
JOSÉ ALEXANDRE DE ARAÚJO - Santa Luzia 

 
O Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba é uma solução voltada à modernização e transparência da gestão municipal 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ALHANDRA 

 
GABINETE DO PREFEITO 

DECRETO Nº 018/2020, DE 06 DE MAIO DE 2020. 
 

ADOTA, NO ÂMBITO DO MUNICÍPIO DE ALHANDRA, NOVAS MEDIDAS DE ENFRENTAMENTO À PANDEMIA DO 
NOVO CORONAVÍRUS E DÁ OUTRAS PROVIDÊNCIAS. 

  
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE ALHANDRA, Estado da Paraíba, no uso de suas atribuições legais, em especial ao art. 73, inciso VIII da Lei 
Orgânica do Município de Alhandra, e: 
  
CONSIDERANDO que a saúde é direito de todos e dever do Estado, mediante políticas sociais e econômicas que visem à redução do risco de 
doenças e de outros agravos e ao acesso universal e igualitário às ações e serviços para sua promoção, para sua recuperação, na forma do art. 196 da 
Constituição Federal; 
CONSIDERANDO a declaração de Emergência em Saúde Pública da Importância Internacional pela Organização Mundial de Saúde – OMS, em 30 
de janeiro de 2020; 
CONSIDERANDO a portaria n° 188/GM/MS, de 04 de fevereiro de 2020, que declara situação de Emergência em Saúde Pública de Importância 
Nacional (ESPIN); 
CONSIDERANDO os decretos do Governo do Estado da Paraíba, a saber: o Decreto n° 40.122/2020, de 13 de março de 2020, declarando situação 
de emergência, o Decreto nº 40.134, de 20 de março de 2020, Decreto nº 40.135 de 20 de março de 2020, o Decreto nº 40.141, de 26 de março de 
2020, o decreto nº 40. 169, de 03 de abril de 2020, o decreto nº 40.188, de 17 de abril de 2020, o decreto nº 40.193, de 20 de abril de 2020, o decreto 
nº 40.194, de 20 de abril de 2020 e o decreto 40.217, de 02 de maio de 2020. 
CONSIDERANDO a classificação de pandemia pela Organização Mundial de Saúde, no dia 11 de março de 2020;CONSIDERANDO que a 
situação requer medidas urgentes de prevenção, controle e contenção de riscos, danos à saúde pública, a fim de evitar a disseminação da doença no 
município de Alhandra; 
CONSIDERANDO o dever de o Poder Público dar respostas para o enfrentamento dos efeitos adversos à economia local, provocados pelo 
coronavírus; e 
CONSIDERANDO a existência de casos confirmados da covid-19 no município de Alhandra-PB, nos municípios da zona metropolitana de João 
Pessoa, no Estado da Paraíba e em todo o território nacional; 
  
DECRETA:  



Paraíba , 08 de Maio de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2597a - Edição Extraordinária 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 2 
 

Art. 1º - Para a manutenção das medidas de enfrentamento ao novo coronavírus, permanecem suspensas, em caráter excepcional, até 30/05/2020, as 
atividades de: 
I - Academias, ginásios e centros esportivos públicos e privados; 
II – Shoppings; 
III - Bares, restaurantes, lanchonetes e estabelecimentos congêneres localizados na zona urbana do município; 
IV - Casas de festas, casas noturnas e estabelecimentos similares; 
III – Circos, parques de diversão e estabelecimentos congêneres, públicos e privados; e 
IV – Lojas e estabelecimentos comerciais. 
  
§1º - Bares, restaurantes, lanchonetes e estabelecimentos congêneres, localizados na zona urbana do município, poderão funcionar exclusivamente 
para entrega em domicílio (delivery), inclusive por aplicativos, e como pontos de coleta pelos próprios clientes (takeaway); ficando obrigados a 
fornecer máscaras para todos os seus empregados, prestadores de serviço e colaboradores. 
  
§2º - lojas e outros estabelecimentos comerciais poderão funcionar, exclusivamente por meio de serviço de entrega de mercadorias (delivery), 
inclusive por aplicativos, vedado, em qualquer caso, o atendimento presencial de clientes dentro das suas dependências; ficando obrigados a fornecer 
máscaras para todos os seus empregados, prestadores de serviço e colaboradores. 
  
§3º - Nos temos do art. 31 da Lei Municipal nº 423/2009, de 10 de agosto de 2009, o descumprimento deste decreto implicará na aplicação das 
penalidades de advertência, multa (no caso de reincidência), e cassação de alvará de funcionamento (no caso da segunda reincidência), conforme o 
caso, sem prejuízo de sanções cíveis e penais. 
  
§4º - A Guarda Civil Municipal - GCM e a Superintendência Municipal de Trânsito e Transportes Urbanos de Alhandra - SMTRAN auxiliarão o 
Departamento de Tributação, Fiscalização e Arrecadação na implementação deste decreto, podendo, inclusive, ser requerida força policial. 
  
Art. 2º - Ficam permitidas as atividades comercias constante no anexo único deste decreto, desde que cumpridas as condições de funcionamento. 
Parágrafo único. - Nos temos do art. 31 da Lei Municipal nº 423/2009, de 10 de agosto de 2009, o descumprimento deste decreto implicará na 
aplicação das penalidades de advertência, multa (no caso de reincidência), cassação de alvará de funcionamento (no caso da segunda reincidência), 
conforme o caso, sem prejuízo de sanções cíveis e penais. 
  
Art. 3º - Fica determinada a obrigatoriedade da utilização de máscaras de proteção facial, em todos os espaços públicos, em transporte público 
coletivo e estabelecimentos comerciais, em todo o território municipal, ainda que produzida de forma artesanal ou caseira. 
  
Art. 4º - Fica determinado que os velórios e funerais de pacientes confirmados, suspeitos da COVID-19 ou não, NÃO são recomendados durante o 
período da Pandemia do Coronavírus, os quais deverão ser realizados em locais abertos e arejados com a participação de no máximo 10 (dez) 
pessoas, mantendo-se distanciamento seguro. 
  
Art. 5º - Ficam instituídas as barreiras sanitárias das segundas as sextas-feiras, nas principais vias de acesso ao município, por equipe capacitada da 
Secretaria de Saúde, cujo funcionamento se dará por ato da referida pasta. 
  
Art. 6º - Fica instituído o Comitê de Crise Municipal para enfrentamento da Covid-19, com a finalidade de estudar as ações municipais para 
enfrentamento do novo coronavírus. 
  
Parágrafo único. O referido comitê será formado por portaria do prefeito, composto pelos seguintes membros: 
a) um membro designado pela Guarda Municipal; 
b) um membro designado pelo Gabinete do Prefeito; 
c) um membro designado pela Secretaria Municipal de Saúde; 
d) um membro designado pelo Promotoria de Justiça da Comarca da Alhandra; 
e) um membro designado pela 1ª Companhia Independente De Policia Militar de Alhandra-Pb; e 
f) um membro designado pela Câmara de Vereadores do Município de Alhandra-PB. 
  
Art. 7º - Fica proibida a circulação de pessoas nas praças públicas existentes em todo o território do município de Alhandra. 
  
Art. 8º - O reconhecimento da SITUAÇÃO DE EMERGÊNCIA NO MUNICÍPIO DE ALHANDRA (Decreto municipal nº 11/2020), em 
decorrência do novo coronavírus, permanece até 30/05/2020. 
  
Art. 9º - A decretação da SITUAÇÃO DE CALAMIDADE PÚBLICA NO MUNICÍPIO DE ALHANDRA-PB, em razão da pandemia do novo 
coronavírus, para fins de aplicação do art. 65 da Lei Complementar nº 101, de 04 de maio de 2000 – LRF, do art. 22 da Lei Nº 8.742, de 7 de 
dezembro de 1993 – LOAS, do art. 24, IV, da Lei Nº 8.666, de 21 de junho de 1993 – Lei Geral de Licitações e Contratos e do art. 4º da Lei 13.979, 
de 6 de fevereiro de 2020 – ESPIN, permanece prorrogada até 30/05/2020. 
  
Art. 10 - Em razão das medidas de enfrentamento à pandemia do coronavírus (impostas pelo decreto estadual nº 40.135/2020), que vêm 
inviabilizando a manutenção de postos de trabalho e, por consequência, desprovendo as famílias de condições básicas de sustento, fica determinada, 
à Secretaria Municipal de Ação Social, Habitação e Cidadania, a adoção das medidas administrativas necessárias à doação de cestas básicas às 
famílias que se encontram em situação de vulnerabilidade social, cadastradas no CadÚnico – Cadastro Único para Programas Sociais.  
Art. 11 - As atividades da rede municipal de ensino (escolas e creches) permanecem suspensas até 30/05/2020, cabendo a portaria da Secretaria de 
Educação estabelecer as formas de compensação das aulas suspensas desde a vigência do decreto municipal nº 11/2020. 
  
Art. 12 - Permanece suspenso, até 30/05/2020, o atendimento presencial ao público externo nas repartições públicas municipais, devendo-se 
dar preferência ao atendimento por telefone (83 99921-4981 - disponível de segunda a sexta-feira, das 08h às 13h), e-mail 
(emergencia.alhandra@gmail.com) ou por meio dos serviços eletrônicos, através da utilização do site www.alhandra.pb.gov.br. 
  
§ 1ºPermanecem suspensos, até 30/05/2020, os atendimentos a grupos de idosos com agendamento para hiperdia e puericultura, sendo mantidas as 
demandas de urgência. 
  



Paraíba , 08 de Maio de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2597a - Edição Extraordinária 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 3 
 

§ 2ºPermanecem suspensos, até 30/05/2020, os programas municipais destinados para idosos, inclusive os serviços do centro de reabilitação, centro 
de atenção psicossocial e a policlínica municipal. 
  
§3º Permanecem suspensos, até 30/05/2020, os prazos de validade dos auxílios doença concedidos. 
  
§ 4ºExcetuam-se do disposto no caput deste artigo, os servidores lotados na Secretaria Municipal de Saúde e que prestam serviços essenciais, que 
deverão funcionar de forma irrestrita. 
  
Art. 13 - Permanecem suspensos, até 30/05/2020, os eventos esportivos e culturais promovidos pela Prefeitura Municipal de Alhandra. 
  
Art. 14 - Permanece suspenso, até 30/05/2020, o gozo de férias dos profissionais da Secretaria Municipal de Saúde. 
  
Art. 15 - Permanece suspenso, até 30/05/2020, a realização de quaisquer viagens oficiais de servidores públicos municipais enquanto perdurar a 
situação de emergência de saúde pública de importância nacional e internacional decorrente do coronavírus (COVID-19). 
  
Art. 16 - Permanece proibida, até 30/05/2020, a realização de missas, cultos e quaisquer cerimônias religiosas. 
  
Art. 17 -A implementação das medidas fixadas neste decreto se dará em regime de urgência, constituindo prioridade dos órgãos e entidades da 
administração pública municipal. 
  
Art. 18 -Este decreto entra em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário. 
  
Gabinete do Prefeito Constitucional, aos 06 dias do mês de maio de 2020, 61º aniversário de emancipação político-administrativa do município de 
Alhandra – PB. 
  
RENATO MENDES LEITE 
Prefeito 
  
ANEXO ÚNICO 
DECRETO Nº 018/2020, DE 06 DE MAIO DE 2020. 
  
ATIVIDADES PERMITIDAS: CONDIÇÕES OBRIGATÓRIAS DE FUNCIONAMENTO: 

Estabelecimentos odontológicos, inclusive quando localizados dentro de 
shoppings, farmacêuticos, psicológicos e laboratórios de análises clínicas: 
  

- Uso obrigatório de máscaras para todos os empregados, prestadores de serviço e colaboradores; 
- Disponibilizar álcool em gel nas entradas dos estabelecimentos; 
- Somente permitir a entrada de clientes portando máscaras de proteção facial, ainda que produzida de forma artesanal ou caseira. 

Clínicas veterinárias, bem como os estabelecimentos comerciais de 
fornecimento de insumos e gêneros alimentícios pertinentes à área: 
  

- Uso obrigatório de máscaras para todos os empregados, prestadores de serviço e colaboradores; 
- Disponibilizar álcool em gel nas entradas dos estabelecimentos; 
- Somente permitir a entrada de clientes portando máscaras de proteção facial, ainda que produzida de forma artesanal ou caseira. 

Distribuição e comercialização de combustíveis e derivados: 
  

- Uso obrigatório de máscaras para todos os empregados, prestadores de serviço e colaboradores; 
- Disponibilizar álcool em gel nas entradas dos estabelecimentos; 
- Somente permitir a entrada de clientes portando máscaras de proteção facial, ainda que produzida de forma artesanal ou caseira. 

Distribuidores e 
revendedores de água e gás: 
  

- Uso obrigatório de máscaras para todos os empregados, prestadores de serviço e colaboradores; 
- Disponibilizar álcool em gel nas entradas dos estabelecimentos; 
- Somente permitir a entrada de clientes portando máscaras de proteção facial, ainda que produzida de forma artesanal ou caseira. 

Supermercados, mercados, açougues, peixarias, padarias e lojas 
de conveniência situadas em postos de combustíveis: 
  

- Vedado o consumo de quaisquer gêneros alimentícios e bebidas no local; 
- Uso obrigatório de máscaras para todos os empregados, prestadores de serviço e colaboradores; 
- Disponibilizar álcool em gel nas entradas dos estabelecimentos; 
- Somente permitir a entrada de clientes portando máscaras de proteção facial, ainda que produzida de forma artesanal ou caseira; 
- Realizar controle de acesso a uma pessoa por família, salvo em caso de absoluta 
impossibilidade da presença desacompanhada; 
- Limitação do número de clientes: até 20 (vinte) pessoas para estabelecimentos de grande porte, até 10 (dez) pessoas para estabelecimentos de 
médio porte e até 5 (cinco) pessoas para estabelecimentos de pequeno porte; 
- Distanciamento mínimo de 1,5 metros entre cada pessoa, nas dependências do estabelecimento e nas filas de espera. 

Estabelecimentos bancários, inclusive quando localizados dentro de 
shoppings, e casa lotérica: 
  

- Uso obrigatório de máscaras para todos os empregados, prestadores de serviço e colaboradores; 
- Disponibilizar álcool em gel nas entradas dos estabelecimentos; 
- Somente permitir a entrada de clientes portando máscaras de proteção facial, ainda que produzida de forma artesanal ou caseira; 
- Distanciamento mínimo de 1,5 metros entre cada pessoa, nas dependências do estabelecimento e nas filas de espera; 
- Estabelecimentos bancários: exclusivamente para atividades que não possam ser 
realizadas nos caixas eletrônicos e canais de atendimento remoto, bem como para prestar auxílio ao atendimento dos aposentados, pensionistas e 
beneficiários do Bolsa Família; 
- Casa lotérica: devendo organizar e priorizar o atendimento para os pagamentos dos beneficiários do Bolsa Família. 

Atividades de manutenção, reposição, assistência técnica, monitoramento e 
inspeção de equipamentos e instalações de máquinas e equipamentos em 
geral, incluídos equipamentos de refrigeração e climatização: 

- Uso obrigatório de máscaras para todos os empregados, prestadores de serviço e colaboradores; 
  

Segurança privada: - Uso obrigatório de máscaras para todos os empregados, prestadores de serviço e colaboradores. 

Telecomunicações e internet: 
- Uso obrigatório de máscaras para todos os empregados, prestadores de serviço e colaboradores; 
- Somente permitir a entrada de clientes portando máscaras de proteção facial, ainda que produzida de forma artesanal ou caseira. 

Concessionárias de motocicletas, oficinas mecânicas, 
borracharias e lava jatos: 

- Uso obrigatório de máscaras para todos os empregados, prestadores de serviço e colaboradores. 
- Disponibilizar álcool em gel nas entradas dos estabelecimentos; 
- Somente permitir a entrada de clientes portando máscaras de proteção facial, ainda que produzida de forma artesanal ou caseira. 

Lojas de autopeças, motopeças, produtos agropecuários e insumos de 
informática: 
  

- Exclusivamente por meio de serviço de entrega de mercadorias (delivery), inclusive por aplicativos, vedado, em qualquer caso, o atendimento 
presencial de clientes dentro das suas dependências; 
- Uso obrigatório de máscaras para todos os empregados, prestadores de serviço e colaboradores; 
- Disponibilizar álcool em gel nas entradas dos estabelecimentos. 

Serviços de assistência técnica e manutenção: 
  

- Uso obrigatório de máscaras para todos os empregados, prestadores de serviço e colaboradores. 
- Vedada, em qualquer hipótese, a aglomeração de pessoas; 
- Disponibilizar álcool em gel nas entradas dos estabelecimentos. 
- Somente permitir a entrada de clientes portando máscaras de proteção facial, ainda que produzida de forma artesanal ou caseira. 

Óticas, inclusive quando localizadas dentro de shoppings, e 
estabelecimentos que comercializem produtos médicos/hospitalares: 
  

- Exclusivamente por meio de serviço de entrega de mercadorias (delivery), inclusive por aplicativos, e/ ou como ponto de retirada de 
mercadorias (takeaway), vedando-se a aglomeração de pessoas; 
- Disponibilizar álcool em gel nas entradas dos estabelecimentos; 
- Somente permitir a entrada de clientes portando máscaras de proteção facial, ainda que produzida de forma artesanal ou caseira. 

Empresas prestadoras de serviços de mão-de-obra terceirizada: - Uso obrigatório de máscaras para todos os empregados, prestadores de serviço e colaboradores. 

Estabelecimentos que comercializem material de construção: 
  

- Uso obrigatório de máscaras para todos os empregados, prestadores de serviço e colaboradores. 
- Disponibilizar álcool em gel nas entradas dos estabelecimentos; 
- Exclusivamente, para a aquisição de produtos necessários à realização de serviços 
urgentes, por meio de entrega em domicílio e/ou como ponto de retirada de mercadorias (takeaway), vedando-se a aglomeração de pessoas. 

Estabelecimentos que comercializem material elétrico: 
  

- Uso obrigatório de máscaras para todos os empregados, prestadores de serviço e colaboradores; 
- Disponibilizar álcool em gel nas entradas dos estabelecimentos; 
- Exclusivamente para a aquisição de produtos necessários à realização de serviços urgentes, por meio de entrega em domicílio e/ou como ponto 
de retirada de mercadorias (takeaway), vedando-se a aglomeração de pessoas. 



Paraíba , 08 de Maio de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2597a - Edição Extraordinária 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 4 
 

Restaurantes e lanchonetes localizados em rodovias:  
  

- Uso obrigatório de máscaras para todos os empregados, prestadores de serviço e colaboradores. 
- Disponibilizar álcool em gel nas entradas dos estabelecimentos; 
- Desde que não localizados em áreas urbanas; 
- Apenas para o fornecimento de alimentação pronta, devendo priorizar o atendimento aos motoristas de transporte de carga; 
- Respeitando a distância mínima de 1,5 metros entre os clientes; 
- Somente permitir a entrada de clientes portando máscaras de proteção facial, ainda que produzida de forma artesanal ou caseira. 

Serviços funerários: 
  

- Uso obrigatório de máscaras para todos os empregados, prestadores de serviço e colaboradores; 
- Disponibilizar álcool em gel nas entradas dos estabelecimentos; 
- Somente permitir a entrada de clientes portando máscaras de proteção facial, ainda que produzida de forma artesanal ou caseira. 

Feiras livres: 
  

- Uso obrigatório de máscaras para todos os empregados, prestadores de serviço e colaboradores, nas feiras livres do centro de Alhandra e de 
Mata Redonda; 
- Somente comerciantes residentes no município que comercializam gêneros alimentícios; 
- Obrigatório o uso de máscaras de proteção facial, ainda que produzida de forma artesanal ou caseira, por todos os clientes que circularem no 
local de funcionamento da feira livre. 

Os estabelecimentos comerciais, bancários e as casas lotéricas autorizados a funcionar deverão adotar medidas de proteção aos seus funcionários, clientes e colaboradores, estabelecendo a distância de 1,5 metros entre cada 
pessoa e adotando, quando possível, sistemas de escala, alteração de jornadas e revezamento de turnos, para reduzir o fluxo e não permitir a aglomeração de pessoas. 
Os estabelecimentos autorizados a funcionar por este decreto, devem observar cumprimento pleno e irrestrito de todas as recomendações de prevenção e controle para o enfrentamento da COVID-19 expedidas pelas 
autoridades sanitárias competentes. 

 
Publicado por: 

Alex Rodrigues de Lima 
Código Identificador:6B754F16 

 

 


		2020-05-08T16:16:33-0300
	VOX SOLUCOES TECNOLOGICAS LTDA:00684621000131




