
 
 
 

Paraíba , 16 de Abril de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2583 
 
 

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             1 

Expediente: 
Federação das Associações dos Municípios da Paraíba - FAMUP 

 
Diretoria 2019/2020  

 
PRESIDENTE GEORGE JOSÉ PORCIÚNCULA PEREIRA 
COELHO  - Sobrado 
1ª VICE- PRESIDENTE MARIA GRACIETE DO NASCIMENTO 
DANTAS - São Vicente do Seridó 
2º VICE- PRESIDENTE ANDRÉ LUIZ GOMES DE ARAÚJO  - Boa 
Vista 
3º VICE- PRESIDENTE ROBERTO BANDEIRA DE MELO 
BARBOSA - Bom Jesus 
4º VICE- PRESIDENTE EUCLIDES SÉRGIO COSTA DE LIMA 
JÚNIOR - Baía da Traição 
1º SECRETÁRIO ALLAN FELIPHE BASTOS DE SOUSA - Pedra 
Branca 
2º SECRETÁRIO GUILHERME CUNHA MADRUGA JÚNIOR  -
Cuitegí 
3º SECRETÁRIO JOSÉ UCHÔA DE AQUINO LEITE - Alagoa Nova 
1º TESOUREIRO LÚCIO FLÁVIO ARAÚJO COSTA – Itabaiana 
2º TESOUREIRO JOSÉ IVANILSON SOARES DE LACERDA – 
Conceição 
 

CONSELHO FISCAL  
EFETIVOS 
  
CLÁUDIO CHAVES COSTA -  Pocinhos 
FLAVIO ROBERTO MALHEIROS FELICIANO – Sapé 
JOYCE RENALLY FELIX NUNES  - Duas Estradas 
JOÃO BOSCO NONATO FERNANDES  - Uiraúna 
ADJAILSON PEDRO SILVA DE ANDRADE -  Salgado de São Félix 
 
SUPLENTES 
 
DIOGO RICHELLI ROSAS  - Nova Olinda 
MARIA AUXILIADORA DIAS DO REGO  - Riachão do Poço 
JOAQUIM HUGO VIEIRA CARNEIRO  - Riacho dos Cavalos 
ERIVAN BEZERRA DANIEL -  Tacima 
JOSÉ ALEXANDRE DE ARAÚJO - Santa Luzia 

 
O Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba é uma solução 

voltada à modernização e transparência da gestão municipal 

ESTADO DA PARAÍBA 
MUNICÍPIO DE CAAPORÃ 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO E GESTÃO DE 

PESSOAS 
PORTARIA N-056/2020 

 
GABINETE DO PREFEITO 
  
PORTARIA N-056/2020 Caaporã em 03 de Abril 2020. 

  
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
CAAPORÃ, ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições 
legais, conferidas pelo Artigo 81 Incisos V e VIII da Lei Orgânica do 
Município, e Art. 55 da Lei 427, de 26/03/2002. 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º EXONERAR, a pedido o servidor RUAN OLIVEIRA DE 
ARAUJO , inscrito no CPF sob nº 100.617.234-36, do cargo em 
comissão de CHEFE DE DEPARTAMENTO DE ASSESSORIA DE 
PROCESSOS , lotado junto Instituto de Previdência Social dos 
Servidores Municipais de Caaporã-IPSEC. 
  

Art.2º Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Publique-se. Registre-se. Cumpra-se. 
  
Gabinete do Prefeito de Caaporã-PB, em 03 de Abril de 2020. 
  
CRISTIANO FERREIRA MONTEIRO 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Mayara França de Queiroz 

Código Identificador:BDB33525 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO E GESTÃO DE 
PESSOAS 

PORTARIA N-057/2020 
 
GABINETE DO PREFEITO 
  
PORTARIA N-057/2020 Caaporã em 06 de Abril 2020. 

  
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
CAAPORÃ, ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições 
legais, conferidas pelo Artigo 81 Incisos V e VIII da Lei Orgânica do 
Município, e Art. 55 da Lei 427, de 26/03/2002. 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º NOMEAR, o servidor RUAN OLIVEIRA DE ARAUJO , 
inscrito no CPF sob nº 100.617.234-36, parao cargo em comissão de 
DIRETOR PRESIDENTE DO INSTITUTO DE PREVIDÊNCIA 
SOCIAL DOS SERVIDORES DE CAAPORÃ , lotado junto Instituto 
de Previdência Social dos Servidores Municipais de Caaporã-IPSEC. 
  
Art.2º Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Publique-se. Registre-se. Cumpra-se. 
  
Gabinete do Prefeito de Caaporã-PB, em 06 de Abril de 2020. 
  
CRISTIANO FERREIRA MONTEIRO 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Mayara França de Queiroz 

Código Identificador:2E9EAEDE 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO E GESTÃO DE 
PESSOAS 

PORTARIA N-058/2020 
 
GABINETE DO PREFEITO 
  
PORTARIA N-058/2020 Caaporã em 06 de Abril 2020. 

  
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
CAAPORÃ, ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições 
legais, conferidas pelo Artigo 81 Incisos V e VIII da Lei Orgânica do 
Município, e Art. 55 da Lei 427, de 26/03/2002. 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º NOMEAR , a servidora TAYNAR SOUZA DE ARAUJO , 
inscrita no CPF sob nº 096.858.814-05, para o cargo em comissão de 
CHEFE DE DEPARTAMENTO DE ASSESSORIA DE 
PROCESSOS , lotada junto Instituto de Previdência Social dos 
Servidores Municipais de Caaporã-IPSEC. 
  
Art.2º Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação.  



Paraíba , 16 de Abril de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2583 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 2 
 

Publique-se. Registre-se. Cumpra-se. 
  
Gabinete do Prefeito de Caaporã-PB, em 06 de Abril de 2020. 
  
CRISTIANO FERREIRA MONTEIRO 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Mayara França de Queiroz 

Código Identificador:193DF61E 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO E GESTÃO DE 
PESSOAS 

PORTARIA 059/2020 
 
GABINETE DO PREFEITO 
  
Portaria 059/2020 
  

Nomeia comissão e determina a abertura de procedimento 
administrativo sobre as irregularidades noticiadas em relação 
ao exercicio do cargo de motorista de Esequias Jose da Silva, 
notificada pelo oficio nº066.2018.000310. 

  
O PREFEITO MUNICIPAL DE CAAPORÃ, no uso de suas 
atribuições que lhes são conferidas; 
  
CONSIDERANDO o oficio nº066.2018.000310, O Ministério Público 
do Estado da Paraíba, por meio da Promotora de Justiça, MIRIAM 
PEREIRA VASCONCELOS, NOTIFICA o Sr. Cristiano 
Monteiro, Prefeito Constitucional de Caaporã,para apresente 
manifestação sobre as irregularidades noticiadas em relação ao 
exercício do cargo de motorista de Esequias José da Silva, uma vez 
que, em tese, este falsificou documento público (portaria de 
nomeação). 
  
CONSIDERANDO ainda os princípios norteadores do processo 
administrativo; 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º DETERMINAR A INSTAURAÇÃO DE PROCEDIMENTO 
ADMINISTRATIVO DISCIPLINAR para apuração da falsificação do 
documento público (portaria de nomeação) do Sr. Esequias José da 
silva. 
  
Art. 2º Para cumprimento do disposto no artigo anterior, a Comissão 
Processante será composta pelos servidores Gabriela Leal de Miranda, 
Mat. 9971; Eliude Felix Valentim Ferreira, Mat. 37; e Marleide Souza 
de Queiroz, Mat. 5002; servindo esta primeira como Presidente da 
Comissão. 
  
Art. 3º Para bem cumprir suas atribuições, a Comissão terá acesso a 
toda documentação necessária à elucidação dos fatos, bem como 
poderá colher provas e depoimentos. 
  
Art. 4º Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Caaporã, em 14 de Abril de 2020. 
  
CRISTIANO FERREIRA MONTEIRO 
Prefeito 

Publicado por: 
Mayara França de Queiroz 

Código Identificador:D87A77BF 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
MUNICÍPIO DE CABACEIRAS 

 
SECRETÁRIA DE ADMINISTRAÇÃO 

AVISO DE TOMADA DE PREÇOS Nº 00006/2020 
 
AVISO DE LICITAÇÃO 
TOMADA DE PREÇOS Nº 00006/2020 
  

A PREFEITURA MUNICIPAL DE CABACEIRAS PB, através da 
CPL, torna público para conhecimento de quem possa interessar que 
no dia 07/05/2020, às 09h30min, na sala da CPL do município de 
Cabaceiras, fará realizar licitação na modalidade TP. Nº 00006/2020, 
TIPO MENOR PREÇO POR VALOR GLOBAL, com a finalidade 
de efetuar a: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA DE 
CONSTRUÇÃO CIVIL, VISANDO A PAVIMENTAÇÃO DE 
DIVERSAS RUAS NO MUNICÍPIO DE CABACEIRAS – PB 
(RUA CÍCERO DE SOUZA LIMA (2 TRECHOS), RUA RAUL 
ALBUQUERQUE DINOA, RUA PROJETADA (ARTEZA) 
DISTRITO DA RIBEIRA, RUA PROJETADA - CENTRO E 5 
BOCAS DE RUA (COMPLEMENTOS)), As empresas interessadas 
poderão adquirir o Edital impresso mediante o pagamento de uma taxa 
de emolumentos no valor de R$ 20,00 (vinte Reais), referente ao custo 
reprografia, que deverá ser efetuada através de guia própria emitida 
pelo setor de licitações e recolhida na tesouraria da prefeitura ou 
poderá ser solicitado na íntegra e gratuitamente através do telefone 
(83) 3356-1117, através do portal do TCE/ PB 
https://portal.tce.pb.gov.br/ via (SAGRES CIDADÃO – Mural de 
Licitações – Licitações Previstas) e/ou por e-mail: 
cpl.cabaceiraas17@hotmail.com das 09h00,im às 12h00min (horário 
local). 
  
Cabaceiras PB, 15 de Abril de 2020. 
  
JOSÉ ALEXANDRE FILHO 
Presidente da CPL. 

Publicado por: 
José Djanilson Galdino de Farias 

Código Identificador:7A7C88C6 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
MUNICÍPIO DE CONCEIÇÃO 

 
GABINETE DO PREFEITO 

DECRETO Nº 014 DE 14/04/2020 
 

Regulamenta a licitação, na modalidade pregão, na 

forma eletrônica, para aquisição de bens e 

contratação de serviços comuns, incluídos os 

serviços comuns de engenharia, e dispõe sobre o uso 

da dispensa eletrônica, no âmbito da administração 

do município de Conceição/PB. 
  
O Prefeito do Município de Conceição, Estado da Paraíba, no uso de 
suas atribuições legais, e tendo em vista o disposto no art. 2º, § 1º da 
Lei 10.520, de 17 de junho de 2002, e na Lei nº 8.666 de 21 de junho 
de 1993, 
  
Decreta: 
CAPÍTULO I - DISPOSIÇÕES PRELIMINARES 
  
OBJETO E ÂMBITO DE APLICAÇÃO 
  
Art. 1º Este Decreto regulamenta a modalidade de licitação pregão, na 
forma eletrônica e presencial, para aquisição de bens e contratação de 
serviços comuns, inclusive os serviços comuns de engenharia e dispõe 
sobre o uso de dispensa eletrônica, no âmbito do Município de 
Conceição, Estado da Paraíba. 
§ 1º É obrigatória à utilização do pregão, na forma eletrônica, de que 
trata este decreto, pelos órgãos da administração pública municipal 
direta e indireta e os fundos especiais. 
§ 2º Excepcionalmente, mediante prévia justificativa da autoridade 
competente, será admitida a utilização da forma de pregão presencial 
nas licitações de que trata o caput nas seguintes situações: 
I - desde que fique comprovada desvantagem para a Administração na 
realização da forma eletrônica; e 
II - nos casos em que a lei ou a regulamentação específica que 
dispuser sobre a modalidade de transferência discipline de forma 
diversa as contratações com os recursos do repasse. 
PRINCÍPIOS NORTEADORES 
Art. 2º A licitação na modalidade de pregão é condicionada aos 
princípios básicos da legalidade, impessoalidade, moralidade, 
igualdade, publicidade, eficiência, probidade administrativa, 



Paraíba , 16 de Abril de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2583 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 3 
 

desenvolvimento sustentável, vinculação ao instrumento 
convocatório, julgamento objetivo, razoabilidade, competitividade, 
proporcionalidade, e dos que lhes são correlatos. 
Parágrafo único. As normas disciplinadoras da licitação serão, sempre 
interpretadas em favor da ampliação da disputa entre os interessados, 
desde que resguardados o interesse da administração, o princípio da 
isonomia, a finalidade e a segurança da contratação. 
DEFINIÇÕES: 
  
Art. 3º Para fins do disposto neste Decreto, considera-se: 
I - aviso do edital - documento que contém: 
a) a definição precisa, suficiente e clara do objeto; 
b) a indicação dos locais, das datas e dos horários em que poderá ser 
lido ou obtido o edital; 
c) o endereço eletrônico no qual ocorrerá a sessão pública com a data 
e o horário de sua realização, em se tratando de pregão eletrônico; e 
d) o endereço no qual ocorrerá a sessão pública com a data e o horário 
de sua realização, em se tratando de pregão presencial; 
II - bens e serviços comuns - bens cujos padrões de desempenho e 
qualidade possam ser objetivamente definidos pelo edital, por meio de 
especificações reconhecidas e usuais do mercado; 
III - bens e serviços especiais - bens que, por sua alta heterogeneidade 
ou complexidade técnica, não podem ser considerados bens e serviços 
comuns, nos termos do inciso II; 
IV - estudo técnico preliminar - documento constitutivo da primeira 
etapa do planejamento de uma contratação, que caracteriza o interesse 
público envolvido e a melhor solução ao problema a ser resolvido e 
que, na hipótese de conclusão pela viabilidade da contratação, 
fundamenta o termo de referência; 
V - lances intermediários - lances iguais ou superiores ao menor já 
ofertado, porém inferiores ao último lance dado pelo próprio licitante; 
VI - obra - construção, reforma, fabricação, recuperação ou ampliação 
de bem imóvel, realizada por execução direta ou indireta; 
VII - serviço - atividade ou conjunto de atividades destinadas a obter 
determinada utilidade, intelectual ou material, de interesse da 
administração pública; 
VIII - serviço comum de engenharia - atividade ou conjunto de 
atividades que necessitam da participação e do acompanhamento de 
profissional engenheiro habilitado, nos termos do disposto na Lei nº 
5.194 , de 24 de dezembro de 1966, e cujos padrões de desempenho e 
qualidade possam ser objetivamente definidos pela administração 
pública, mediante especificações usuais de mercado; 
IX - Cadastro de Fornecedores da Prefeitura de Conceição - registro 
cadastral de pessoas físicas e jurídicas que participam de licitações e 
celebram contratos e atas de registro de preços com a Prefeitura de 
Conceição; 
X - Sistema de Cadastramento Unificado de Fornecedores - Sicaf - 
ferramenta informatizada, integrante da plataforma do Sistema 
Integrado de Administração de Serviços Gerais - Siasg, 
disponibilizada pelo Ministério da Economia, para cadastramento dos 
órgãos e das entidades da administração pública, das empresas 
públicas e dos participantes de procedimentos de licitação, dispensa 
ou inexigibilidade promovidos pelos órgãos e pelas entidades 
integrantes do Sistema de Serviços Gerais - Sisg; 
XI - sistema de dispensa eletrônica - ferramenta informatizada para a 
realização dos processos de contratação direta de bens e serviços 
comuns, incluídos os serviços comuns de engenharia; 
XII - órgão solicitante - é o centro de competência instituído para o 
desempenho da função estatal que solicita, por intermédio de sua 
autoridade competente, realização de certame licitatório; 
XIII - autoridade competente - é a responsável pela licitação pública e 
pela celebração do futuro contrato; 
XIV - Central Permanente de Licitação - órgão competente para 
disciplinar e realizar os procedimentos licitatórios requeridos pelos 
órgãos solicitantes; e 
XV - termo de referência - documento que deverá conter: 
a) os elementos que embasam a avaliação do custo pela administração 
pública, a partir dos padrões de desempenho e qualidade estabelecidos 
e das condições de entrega do objeto, com as seguintes informações: 
1. A definição do objeto contratual e dos métodos para a sua 
execução, vedadas especificações excessivas, irrelevantes ou 
desnecessárias, que limitem ou frustrem a competição ou a realização 
do certame; 

2. O valor estimado do objeto da licitação demonstrado em planilhas, 
de acordo com o preço de mercado; e 
3. O cronograma físico-financeiro, se necessário; 
b) o critério de aceitação do objeto; 
c) os deveres do contratado e do contratante; 
d) a relação dos documentos essenciais à verificação da qualificação 
técnica e econômico-financeira, se necessária; 
e) os procedimentos de fiscalização e gerenciamento do contrato; 
f) o prazo para execução do contrato; e 
g) as sanções previstas de forma objetiva, suficiente e clara. 
§ 1º A classificação de bens e serviços como comuns depende de 
exame predominantemente fático e de natureza técnica. 
§ 2º Os bens e serviços que envolverem o desenvolvimento de 
soluções específicas de natureza intelectual, científica e técnica, caso 
possam ser definidos nos termos do disposto no inciso II do caput, 
serão licitados por pregão. 
VEDAÇÕES 
Art. 4º O pregão não se aplica a: 
I - contratações de obras; 
II - locações imobiliárias e alienações; e 
III - bens e serviços especiais, incluídos os serviços de engenharia 
enquadrados no disposto no inciso III do caput do art. 3º. 
  
CAPÍTULO II - PROCEDIMENTOS 
FORMA DE REALIZAÇÃO 
  
Art. 5º O pregão será modalidade adotada para aquisição de bens e 
serviços comuns e poderá ser realizada: 
I - à distância e em sessão pública, por meio de sistema eletrônico de 
licitação adotado pela Prefeitura de Conceição. O sistema a ser 
designado deverá ser dotado de recursos de criptografia e de 
autenticação que garantam condições de segurança em todas as etapas 
do certame e que esteja integrado à plataforma de operacionalização 
das modalidades de transferências voluntárias da União; e 
II - de forma presencial, em sessão pública a ser realizada na sede da 
Central Permanente de Licitação do Município de Conceição. 
ETAPAS 
Art. 6º A realização do pregão observará as seguintes etapas 
sucessivas: 
I - planejamento da contratação; 
II - publicação do aviso de edital; 
III - apresentação de propostas e de documentos de habilitação; 
IV - abertura da sessão pública e envio de lances, ou fase competitiva; 
V - julgamento; 
VI - habilitação; 
VII - recursal; 
VIII - adjudicação; e 
IX - homologação. 
  
CRITÉRIO DE JULGAMENTO DAS PROPOSTAS 
Art. 7º Os critérios de julgamento empregados na seleção da proposta 
mais vantajosa para a administração serão os de menor preço ou maior 
desconto, conforme dispuser o edital. 
Parágrafo único. Serão fixados critérios objetivos para definição do 
melhor preço, considerados os prazos para a execução do contrato e 
do fornecimento, as especificações técnicas, os parâmetros mínimos 
de desempenho e de qualidade, as diretrizes do plano de gestão de 
logística sustentável e as demais condições estabelecidas no edital. 
  
DOCUMENTOS 
Art. 8º O processo relativo ao pregão será instruído com os seguintes 
documentos, no mínimo: 
I - termo de referência; 
II - planilha estimativa de despesa; 
III - previsão dos recursos orçamentários necessários, com a indicação 
das rubricas, exceto na hipótese de pregão para registro de preços; 
IV - autorização de abertura da licitação; 
V - designação do pregoeiro e da equipe de apoio; 
VI - edital e respectivos anexos; 
VII - minuta do termo do contrato, ou instrumento equivalente, ou 
minuta da ata de registro de preços, conforme o caso; 
VIII - parecer jurídico; 
IX - os avisos, os esclarecimentos e as impugnações; 
X - documentação exigida e apresentada para a habilitação; 



Paraíba , 16 de Abril de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2583 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 4 
 

XI - proposta de preços do licitante; 
XII - ata da sessão pública, que conterá os seguintes registros, entre 
outros: 
a) os licitantes participantes; 
b) as propostas apresentadas; 
c) os lances ofertados, na ordem de classificação; 
d) a suspensão e o reinício da sessão, se for o caso; 
e) a aceitabilidade da proposta de preço; 
f) a habilitação; 
g) a decisão sobre o saneamento de erros ou falhas na proposta ou na 
documentação; 
h) os recursos interpostos, as respectivas análises e as decisões; e 
i) o resultado da licitação; 
XIII - comprovantes das publicações: 
a) do aviso do edital; 
b) do extrato do contrato; 
c) dos demais atos cuja publicidade seja exigida; e 
XIV - ato de homologação. 
§ 1º A instrução do processo licitatório poderá ser realizada por meio 
de sistema eletrônico, de modo que os atos e os documentos de que 
trata este artigo, constantes dos arquivos e registros digitais, serão 
válidos para todos os efeitos legais, inclusive para comprovação e 
prestação de contas. 
§ 2º A ata da sessão pública será disponibilizada na internet 
imediatamente após o seu encerramento, para acesso livre. 
§ 3º Fica dispensado o inciso VIII, caso haja parecer jurídico 
referencial exarado pelo órgão de assessoramento competente, que 
deverá ser anexado ao processo, ressalvada a hipótese de consulta 
acerca de dúvida de ordem jurídica devidamente identificada e 
motivada. 
  
CAPÍTULO III - ACESSO AO PROVEDOR DO PREGÃO 
ELETRÔNICO 
  
CREDENCIAMENTO 
Art. 9º A autoridade competente do órgão solicitante, o pregoeiro, os 
membros da equipe de apoio, demais servidores que se fizerem 
necessários e os licitantes que participarem do pregão, na forma 
eletrônica, serão previamente credenciados, perante o provedor do 
sistema eletrônico. 
§ 1º O credenciamento para acesso ao sistema ocorrerá pela atribuição 
de chave de identificação e de senha pessoal e intransferível. 
§ 2º Caberá à Central Permanente de Licitação solicitar, junto ao 
provedor do sistema, o seu credenciamento, o do pregoeiro e o dos 
membros da equipe de apoio e das autoridades competentes. 
  
LICITANTE 
Art. 10. O credenciamento no sistema permite a participação dos 
interessados em qualquer pregão na forma eletrônica, salvo quando, 
por solicitação do credenciado, seja inativado ou excluído e/ou não 
preencha as condições estabelecidas pelo sistema designado. 
§ 1º É de responsabilidade exclusiva do licitante qualquer transação 
efetuada diretamente ou por seu representante, não cabendo ao 
provedor do sistema a ser utilizado ou ao órgão promotor da licitação 
responsabilidade por eventuais danos decorrentes de uso indevido, 
ainda que por terceiros. 
§ 2º O credenciamento junto ao provedor do sistema implica a 
responsabilidade legal do licitante e a presunção de sua capacidade 
técnica para realização das transações inerentes ao pregão na forma 
eletrônica. 
  
CAPÍTULO IV - CONDUÇÃO DO PROCESSO 
  
ÓRGÃO OU ENTIDADE PROMOTORA DA LICITAÇÃO 
  
Art. 11. O pregão será conduzido pela entidade promotora da 
Licitação. 
Art.12. Caberá à autoridade competente, de acordo com as atribuições 
previstas no regimento ou no estatuto do órgão ou da entidade 
promotora da licitação: 
I - designar o pregoeiro e os membros da equipe de apoio; 
II - indicar o provedor do sistema; 
III - determinar a abertura do processo licitatório; 

IV - decidir os recursos contra os atos do pregoeiro, quando este 
mantiver sua decisão; 
V - adjudicar o objeto da licitação, quando houver recurso; 
VI - homologar o resultado da licitação; e 
VII - celebrar o contrato ou assinar a ata de registro de preços. 
  
CAPÍTULO V - FASE PREPARATÓRIA OU 
PLANEJAMENTO DA CONTRATAÇÃO 
  
ORIENTAÇÕES GERAIS 
Art. 13. Na fase preparatória do pregão será observado o seguinte: 
I - aprovação do termo de referência pela autoridade competente ou 
por quem esta delegar; 
II - elaboração do edital, que estabelecerá os critérios de julgamento e 
a aceitação das propostas, o modo de disputa e, quando necessário, o 
intervalo mínimo de diferença de valores ou de percentuais entre os 
lances, que incidirá tanto em relação aos lances intermediários quanto 
em relação ao lance que cobrir a melhor oferta; 
III - definição das exigências de habilitação, das sanções aplicáveis, 
dos prazos e das condições que, pelas suas particularidades, sejam 
consideradas relevantes para a celebração e a execução do contrato e o 
atendimento das necessidades da administração pública; e 
IV - designação do pregoeiro e de sua equipe de apoio. 
  
VALOR ESTIMADO OU VALOR MÁXIMO ACEITÁVEL 
Art. 14. O valor estimado ou o valor máximo aceitável para a 
contratação, se não constar expressamente do edital, possuirá caráter 
sigiloso e será disponibilizado exclusiva e permanentemente aos 
órgãos de controle externo e interno. 
§ 1º Para fins do disposto no caput, o valor estimado ou o valor 
máximo aceitável para a contratação será tornado público apenas e 
imediatamente após o encerramento do envio de lances, sem prejuízo 
da divulgação do detalhamento dos quantitativos e das demais 
informações necessárias à elaboração das propostas. 
§ 2º Nas hipóteses em que for adotado o critério de julgamento pelo 
maior desconto, o valor estimado, o valor máximo aceitável ou o valor 
de referência para aplicação do desconto constará obrigatoriamente do 
instrumento convocatório. 
  
DO PREGOEIRO E DA EQUIPE DE APOIO 
Art. 15. Caberá ao Autoridade Competente, designar agentes públicos 
para o desempenho das funções deste Decreto. 
  
DO PREGOEIRO 
Art. 16. Caberá ao pregoeiro, em especial: 
I - conduzir a sessão pública; 
II - receber, examinar e decidir as impugnações e os pedidos de 
esclarecimentos ao edital e aos anexos, além de poder requisitar 
subsídios formais aos responsáveis pela elaboração desses 
documentos; 
III - verificar a conformidade da proposta em relação aos requisitos 
estabelecidos no edital; 
IV - coordenar a sessão pública e o envio de lances; 
V - verificar e julgar as condições de habilitação; 
VI - sanear erros ou falhas que não alterem a substância das propostas, 
dos documentos de habilitação e sua validade jurídica; 
VII - receber, examinar e decidir os recursos e encaminhá-los à 
autoridade competente quando mantiver sua decisão; 
VIII - indicar o vencedor do certame; 
IX - adjudicar o objeto, quando não houver recurso; 
X - conduzir os trabalhos da equipe de apoio; e 
XI - encaminhar o processo devidamente instruído à autoridade 
competente e propor a sua homologação. 
Parágrafo único. O pregoeiro poderá solicitar manifestação técnica da 
assessoria jurídica ou de outros setores do órgão ou da entidade, a fim 
de subsidiar sua decisão. 
  
DA EQUIPE DE APOIO 
Art. 17. Caberá à equipe de apoio auxiliar o pregoeiro nas etapas do 
processo licitatório. 
  
DO LICITANTE 
Art. 18. Caberá ao licitante interessado em participar do pregão: 
I - na forma eletrônica: 



Paraíba , 16 de Abril de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2583 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 5 
 

a) credenciar-se previamente no sistema eletrônico de licitação 
utilizado pela Comissão de Licitação; 
b) remeter, no prazo estabelecido, exclusivamente via sistema, os 
documentos de habilitação e a proposta e, quando necessário, os 
documentos complementares; 
c) responsabilizar-se formalmente pelas transações efetuadas em seu 
nome, assumir como firmes e verdadeiras suas propostas e seus 
lances, inclusive os atos praticados diretamente ou por seu 
representante, excluída a responsabilidade do provedor do sistema ou 
do órgão ou entidade promotora da licitação por eventuais danos 
decorrentes de uso indevido da senha, ainda que por terceiros; 
d) acompanhar as operações no sistema eletrônico de licitação durante 
o processo licitatório e responsabilizar-se pelo ônus decorrente da 
perda de negócios diante da inobservância de mensagens emitidas 
pelo sistema ou de sua desconexão; 
e) comunicar imediatamente ao provedor do sistema qualquer 
acontecimento que possa comprometer o sigilo ou a inviabilidade do 
uso da senha, para imediato bloqueio de acesso; 
f) utilizar a chave de identificação e a senha de acesso para participar 
do pregão na forma eletrônica; e 
g) solicitar o cancelamento da chave de identificação ou da senha de 
acesso por interesse próprio; e 
II - na forma presencial: 
a) apresentar a documentação (credenciamento, proposta de preços e 
habilitação) na forma designada no Edital; 
b) remeter, no prazo estabelecido, quando necessário, documentos 
complementares; e 
c) responsabilizar-se formalmente pelas transações efetuadas em seu 
nome, assumir como firmes e verdadeiras suas propostas e seus 
lances, inclusive os atos praticados diretamente ou por seu 
representante. 
  
CAPÍTULO VI - DA PUBLICAÇÃO DO AVISO DO EDITAL 
  
PUBLICAÇÃO 
Art. 19. A fase externa do pregão será iniciada com a convocação dos 
interessados por meio da publicação do aviso do edital no Diário 
Oficial da União, quando utilizar recursos da União – DOU, no Diário 
Oficial do Estado e jornal de grande circulação e no sítio eletrônico 
oficial do órgão promotor da licitação de Licitação 
§ 1º Nas hipóteses de pregão realizado para obras e serviços comuns 
de engenharia, com utilização de recursos da União decorrentes de 
transferências voluntárias, tais como convênios e contratos de repasse, 
além dos meios dispostos no caput, também deverá ser realizada 
publicação em diário oficial do respectivo ente. 
§ 2º Em se tratando de obras comuns, serviços e compras de grande 
vulto, aquelas cujo valor estimado seja superior a vinte e cinco vezes 
o limite estabelecido na alínea "c" do inciso I do art. 23 e art. 120 da 
Lei Federal nº 8.666/1993, além dos meios dispostos no caput, 
também deverá ser realizada publicação em jornal de grande 
circulação. 
EDITAL 
Art. 20. Os editais serão disponibilizados na íntegra no site oficial do 
órgão promotor da Licitação. 
Parágrafo único. Em se tratando de pregão eletrônico, os editais 
também deverão ser disponibilizados na íntegra no sistema eletrônico 
de licitação adotado pela Prefeitura de Conceição. 
MODIFICAÇÃO DO EDITAL 
Art. 21. Modificações no edital serão divulgadas pelo mesmo 
instrumento de publicação utilizado para divulgação do texto original 
e o prazo inicialmente estabelecido será reaberto, exceto se, 
inquestionavelmente, a alteração não afetar a formulação das 
propostas, resguardado o tratamento isonômico aos licitantes. 
ESCLARECIMENTOS 
Art. 22. Os pedidos de esclarecimentos referentes ao processo 
licitatório serão enviados ao pregoeiro, até três dias úteis anteriores à 
data fixada para abertura da sessão pública, exclusivamente por meio 
eletrônico, na forma do edital. 
§ 1º O pregoeiro responderá aos pedidos de esclarecimentos no prazo 
de dois dias úteis, contado da data de recebimento do pedido, e poderá 
requisitar subsídios formais aos responsáveis pela elaboração do edital 
e dos anexos. 
§ 2º As respostas aos pedidos de esclarecimentos serão divulgadas 
pelo sistema e vincularão os participantes e a administração. 

IMPUGNAÇÃO 
Art. 23. Qualquer pessoa poderá impugnar os termos do edital do 
pregão, por meio eletrônico, na forma prevista no edital, até três dias 
úteis anteriores à data fixada para abertura da sessão pública. 
§ 1º A impugnação não possui efeito suspensivo e caberá ao 
pregoeiro, auxiliado pelos responsáveis pela elaboração do edital e 
dos anexos, decidir sobre a impugnação no prazo de dois dias úteis, 
contado da data de recebimento da impugnação. 
§ 2º A concessão de efeito suspensivo à impugnação é medida 
excepcional e deverá ser motivada pelo pregoeiro, nos autos do 
processo de licitação. 
§ 3º Acolhida a impugnação contra o edital, será definida e publicada 
nova data para realização do certame. 
  
CAPÍTULO VII - APRESENTAÇÃO DA PROPOSTA E 
DOCUMENTO DE HABILITAÇÃO 
Art. 24. O prazo fixado para a apresentação das propostas e dos 
documentos de habilitação, contado a partir da publicação do aviso, 
não será inferior a oito dias úteis. 
  
APRESENTAÇÃO DA PROPOSTA E DOCUMENTOS DE 
HABILITAÇÃO PELO LICITANTE NO PREGÃO 
ELETRÔNICO 
Art. 25. Quando se tratar de Pregão na forma eletrônica, após a 
divulgação do edital nos locais designados neste Decreto, os licitantes 
encaminharão exclusivamente por meio do sistema, 
concomitantemente com os documentos de habilitação exigidos no 
edital, proposta com a descrição do objeto ofertado e o preço, até a 
data e o horário estabelecidos para abertura da sessão pública. 
§ 1º A etapa de que trata o caput será encerrada com a abertura da 
sessão pública. 
§ 2º Os licitantes poderão deixar de apresentar os documentos de 
habilitação que constem no Cadastro de Fornecedores da Prefeitura de 
Conceição, assegurado aos demais licitantes o direito de acesso aos 
dados constantes dos sistemas. 
§ 3º O envio da proposta, acompanhada dos documentos de 
habilitação exigidos no edital, nos termos do disposto no caput, 
ocorrerá por meio de chave de acesso e senha. 
§ 4º O licitante declarará, em campo próprio do sistema, o 
cumprimento dos requisitos para a habilitação e a conformidade de 
sua proposta com as exigências do edital. 
§ 5º A falsidade da declaração de que trata o § 4º sujeitará o licitante 
às sanções previstas neste Decreto. 
§ 6º Os licitantes poderão retirar ou substituir a proposta e os 
documentos de habilitação anteriormente inseridos no sistema, até a 
abertura da sessão pública. 
§ 7º Na etapa de apresentação da proposta e dos documentos de 
habilitação pelo licitante, observado o disposto no caput, não haverá 
ordem de classificação das propostas, o que ocorrerá somente após os 
procedimentos de que trata o Capítulo IX. 
§ 8º Os documentos que compõem a proposta e a habilitação do 
licitante melhor classificado somente serão disponibilizados para 
avaliação do pregoeiro e para acesso público após o encerramento do 
envio de lances. 
§ 9º Os documentos complementares à proposta e à habilitação, 
quando necessários à confirmação daqueles exigidos no edital e já 
apresentados, serão encaminhados pelo licitante melhor classificado 
após o encerramento do envio de lances, observado o prazo de que 
trata o § 2º do art. 50. 
  
CAPÍTULO VIII - ABERTURA DA SESSÃO E ENVIO DE 
LANCES 
  
HORÁRIO DE ABERTURA 
Art. 26. Em se tratando de Pregão na forma eletrônica, a partir do 
horário previsto no edital, a sessão pública na internet será aberta por 
comando do pregoeiro com a utilização de sua chave de acesso e 
senha. 
§ 1º Os licitantes poderão participar da sessão pública na internet, 
devendo utilizar sua chave de acesso e senha. 
§ 2º O sistema disponibilizará campo próprio para troca de mensagens 
entre o pregoeiro e os licitantes. 
Art. 27. Em se tratando de Pregão na forma presencial, a partir do 
horário previsto no edital, a sessão pública será aberta pelo comando 



Paraíba , 16 de Abril de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2583 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 6 
 

do pregoeiro, procedendo-se à imediata abertura do envelope de 
proposta de preços e à verificação da conformidade das propostas com 
os requisitos estabelecidos no instrumento convocatório. 
  
CONFORMIDADE DAS PROPOSTAS 
Art. 28. O pregoeiro verificará as propostas apresentadas, 
desclassificando aquelas que não estejam em conformidade com os 
requisitos estabelecidos no edital. 
Parágrafo único. A desclassificação de proposta será sempre 
fundamentada e registrada no sistema ou na ata da sessão pública, 
com acompanhamento em tempo real por todos os participantes. 
Art. 29. As propostas contendo a descrição do objeto, valor e 
eventuais anexos estarão disponíveis na internet, quando se tratar de 
Pregão na forma eletrônica. 
ORDENAÇÃO E CLASSIFICAÇÃO DAS PROPOSTAS 
Art. 30. O sistema ordenará, automaticamente, as propostas 
classificadas pelo pregoeiro, sendo que somente estas participarão da 
fase de lance, quando se tratar de Pregão na forma eletrônica. 
INÍCIO DA FASE COMPETITIVA 
Art. 31. Classificadas as propostas, o pregoeiro dará início à fase 
competitiva, quando então os licitantes poderão encaminhar lances 
exclusivamente por meio do sistema eletrônico, quando se tratar de 
Pregão na forma eletrônica. 
§ 1º O licitante será imediatamente informado do recebimento do 
lance e do valor consignado no registro. 
§ 2º Os licitantes poderão oferecer lances sucessivos, observados o 
horário fixado para abertura da sessão e as regras estabelecidas no 
edital. 
§ 3º O licitante somente poderá oferecer valor inferior ou maior 
percentual de desconto ao último lance por ele ofertado e registrado 
pelo sistema, observado, quando houver, o intervalo mínimo de 
diferença de valores ou de percentuais entre os lances, que incidirá 
tanto em relação aos lances intermediários quanto em relação ao lance 
que cobrir a melhor oferta. 
§ 4º Não serão aceitos dois ou mais lances iguais, prevalecendo aquele 
que for recebido e registrado primeiro. 
§ 5º Durante a sessão pública, os licitantes serão informados, em 
tempo real, do valor do menor lance registrado, vedada a identificação 
do licitante. 
  
MODOS DE DISPUTA NO PEGÃO ELETRÔNICO 
Art. 32. Serão adotados para o envio de lances no pregão eletrônico os 
seguintes modos de disputa: 
I - aberto - os licitantes apresentarão lances públicos e sucessivos, 
com prorrogações, conforme o critério de julgamento adotado no 
edital; ou 
II - aberto e fechado - os licitantes apresentarão lances públicos e 
sucessivos, com lance final e fechado, conforme o critério de 
julgamento adotado no edital. 
Parágrafo único. No modo de disputa aberto, o edital preverá intervalo 
mínimo de diferença de valores ou de percentuais entre os lances, que 
incidirá tanto em relação aos lances intermediários quanto em relação 
ao lance que cobrir a melhor oferta. 
  
MODO DE DISPUTA ABERTO NO PREGÃO ELETRÔNICO 
Art. 33. No modo de disputa aberto, de que trata o inciso I do caput do 
art. 37, a etapa de envio de lances na sessão pública durará dez 
minutos e, após isso, será prorrogada automaticamente pelo sistema 
quando houver lance ofertado nos últimos dois minutos do período de 
duração da sessão pública. 
§ 1º A prorrogação automática da etapa de envio de lances, de que 
trata o caput, será de dois minutos e ocorrerá sucessivamente sempre 
que houver lances enviados nesse período de prorrogação, inclusive 
quando se tratar de lances intermediários. 
§ 2º Na hipótese de não haver novos lances na forma estabelecida no 
caput e no § 1º, a sessão pública será encerrada automaticamente. 
§ 3º Encerrada a sessão pública sem prorrogação automática pelo 
sistema, nos termos do disposto no § 1º, o pregoeiro poderá, 
assessorado pela equipe de apoio, admitir o reinício da etapa de envio 
de lances, em prol da consecução do melhor preço disposto no 
parágrafo único do art. 7º, mediante justificativa. 
  
MODO DE DISPUTA ABERTO E FECHADO 

Art. 34. No modo de disputa aberto e fechado, de que trata o inciso II 
do caput do art. 37, a etapa de envio de lances da sessão pública terá 
duração de quinze minutos. 
§ 1º Encerrado o prazo previsto no caput, o sistema encaminhará o 
aviso de fechamento iminente dos lances e, transcorrido o período de 
até dez minutos, aleatoriamente determinado, a recepção de lances 
será automaticamente encerrada. 
§ 2º Encerrado o prazo de que trata o § 1º, o sistema abrirá a 
oportunidade para que o autor da oferta de valor mais baixo e os 
autores das ofertas com valores até dez por cento superiores àquela 
possam ofertar um lance final e fechado em até cinco minutos, que 
será sigiloso até o encerramento deste prazo. 
§ 3º Na ausência de, no mínimo, três ofertas nas condições de que 
trata o § 2º, os autores dos melhores lances subsequentes, na ordem de 
classificação, até o máximo de três, poderão oferecer um lance final e 
fechado em até cinco minutos, que será sigiloso até o encerramento do 
prazo. 
§ 4º Encerrados os prazos estabelecidos nos § 2º e § 3º, o sistema 
ordenará os lances em ordem crescente de vantajosidade. 
§ 5º Na ausência de lance final e fechado classificado nos termos dos 
§ 2º e § 3º, haverá o reinício da etapa fechada para que os demais 
licitantes, até o máximo de três, na ordem de classificação, possam 
ofertar um lance final e fechado em até cinco minutos, que será 
sigiloso até o encerramento deste prazo, observado, após esta etapa, o 
disposto no § 4º. 
§ 6º Na hipótese de não haver licitante classificado na etapa de lance 
fechado que atenda às exigências para habilitação, o pregoeiro poderá, 
auxiliado pela equipe de apoio, mediante justificativa, admitir o 
reinício da etapa fechada, nos termos do disposto no § 5º. 
  
DESCONEXÃO DO SISTEMA NA ETAPA DE LANCES NO 
PREGÃO ELETRÔNICO 
Art. 35. Na hipótese de o sistema eletrônico desconectar para o 
pregoeiro no decorrer da etapa de envio de lances da sessão pública e 
permanecer acessível aos licitantes, os lances continuarão sendo 
recebidos, sem prejuízo dos atos realizados. 
Art. 36. Quando a desconexão do sistema eletrônico para o pregoeiro 
persistir por tempo superior a dez minutos, a sessão pública será 
suspensa e reiniciada somente decorridas vinte e quatro horas após a 
comunicação do fato aos participantes, no sítio eletrônico utilizado 
para divulgação. 
Art. 374. Em se tratando de pregão eletrônico, os critérios de 
desempate serão aplicados nos termos do art. 43, caso não haja envio 
de lances após o início da fase competitiva. 
Parágrafo único. Na hipótese de persistir o empate, no pregão 
eletrônico, a proposta vencedora será sorteada pelo sistema eletrônico 
dentre as propostas empatadas. 
  
CAPÍTULO IX - JULGAMENTO 
  
NEGOCIAÇÃO DA PROPOSTA 
Art. 38. Encerrada a etapa de lances da sessão pública, o pregoeiro 
poderá encaminhar, pelo sistema eletrônico ou na sessão pública 
presencial, contraproposta ao licitante que tenha apresentado o melhor 
preço, para que seja obtida melhor proposta, vedada a negociação em 
condições diferentes das previstas no edital. 
§ 1º A negociação será realizada por meio do sistema ou na sessão 
presencial e poderá ser acompanhada pelos demais licitantes. 
§ 2º O instrumento convocatório deverá estabelecer prazo de, no 
mínimo, uma hora, contado da solicitação do pregoeiro no sistema, 
para envio da proposta e, se necessário, dos documentos 
complementares, adequada ao último lance ofertado após a 
negociação de que trata o caput, quando se tratar de Pregão na forma 
eletrônica. 
JULGAMENTO DA PROPOSTA 
Art. 39. Encerrada a etapa de negociação de que trata o art. 43, o 
pregoeiro examinará a proposta classificada em primeiro lugar quanto 
à adequação ao objeto e à compatibilidade do preço em relação ao 
máximo estipulado para contratação no edital, observado o disposto 
no parágrafo único do art. 7º, § 9º do art. 26 e art. 27, e verificará a 
habilitação do licitante conforme disposições do edital, observado o 
disposto no Capítulo X. 
  
CAPÍTULO X - HABILITAÇÃO  



Paraíba , 16 de Abril de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2583 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 7 
 

DOCUMENTAÇÃO OBRIGATÓRIA 
Art. 40. Para habilitação dos licitantes, será exigida, exclusivamente, a 
documentação relativa: 
I - à habilitação jurídica; 
II - à qualificação técnica; 
III - à qualificação econômico-financeira; 
IV - à regularidade fiscal Federal, Fundo de Garantia por Tempo de 
Serviço (FGTS) e trabalhista; 
V - à regularidade fiscal perante as Fazendas Estaduais, Distrital e 
Municipais, conforme for o caso; e 
VI - ao cumprimento do disposto no inciso XXXIII do art. 7º da 
Constituição e no inciso XVIII do art. 78 da Lei nº 8.666, de 1993. 
Parágrafo único. A documentação exigida para atender ao disposto 
nos incisos I, III, IV e V do caput poderá ser substituída pelo registro 
cadastral no Sicaf e/ou Cadastro de Fornecedores da Prefeitura de 
Conceição. 
Art. 41. Quando permitida a participação de empresas estrangeiras na 
licitação, as exigências de habilitação serão atendidas mediante 
documentos equivalentes, inicialmente apresentados com tradução 
livre. 
Parágrafo único. Na hipótese de o licitante vencedor ser estrangeiro, 
para fins de assinatura do contrato ou da ata de registro de preços, os 
documentos de que trata o caput serão traduzidos por tradutor 
juramentado no País e apostilados nos termos do disposto no Decreto 
nº 8.660, de 29 de janeiro de 2016, ou de outro que venha a substituí-
lo, ou consularizados pelos respectivos consulados ou embaixadas. 
Art. 42. Quando permitida a participação de consórcio de empresas, 
serão exigidos: 
I - a comprovação da existência de compromisso público ou particular 
de constituição de consórcio, com indicação da empresa líder, que 
atenderá às condições de liderança estabelecidas no edital e 
representará as consorciadas perante a União; 
II - a apresentação da documentação de habilitação especificada no 
edital por empresa consorciada; 
III - a comprovação da capacidade técnica do consórcio pelo 
somatório dos quantitativos de cada empresa consorciada, na forma 
estabelecida no edital; 
IV - a demonstração, por cada empresa consorciada, do atendimento 
aos índices contábeis definidos no edital, para fins de qualificação 
econômico-financeira; 
V - a responsabilidade solidária das empresas consorciadas pelas 
obrigações do consórcio, nas etapas da licitação e durante a vigência 
do contrato; 
VI - a obrigatoriedade de liderança por empresa brasileira no 
consórcio formado por empresas brasileiras e estrangeiras, observado 
o disposto no inciso I; e 
VII - a constituição e o registro do consórcio antes da celebração do 
contrato. 
Parágrafo único. Fica vedada a participação de empresa consorciada, 
na mesma licitação, por meio de mais de um consórcio ou 
isoladamente. 
  
CAPÍTULO XI - RECURSO 
  
INTENÇÃO DE RECORRER E PRAZO PARA RECURSO 
Art. 43. Declarado o vencedor, qualquer licitante poderá, durante o 
prazo concedido na sessão pública, de forma imediata, em campo 
próprio do sistema (pregão eletrônico) ou de forma verbal (pregão 
presencial), manifestar sua intenção de recorrer. 
§ 1º As razões do recurso de que trata o caput deverão ser 
apresentadas no prazo de três dias. 
§ 2º Os demais licitantes ficarão intimados para, se desejarem, 
apresentar suas contrarrazões, no prazo de três dias, contado da data 
final do prazo do recorrente, assegurada vista imediata dos elementos 
indispensáveis à defesa dos seus interesses. 
§ 3º A ausência de manifestação imediata e motivada do licitante 
quanto à intenção de recorrer, nos termos do disposto no caput, 
importará na decadência desse direito, e o pregoeiro estará autorizado 
a adjudicar o objeto ao licitante declarado vencedor. 
§ 4º O acolhimento do recurso importará na invalidação apenas dos 
atos que não podem ser aproveitados. 
  
CAPÍTULO XII - ADJUDICAÇÃO E HOMOLOGAÇÃO 
  

AUTORIDADE COMPETENTE 
Art. 44. Decididos os recursos e constatada a regularidade dos atos 
praticados, a autoridade competente adjudicará o objeto e homologará 
o procedimento licitatório, nos termos do disposto no inciso III e IV 
do caput do art. 13. 
Art. 45. Na ausência de recurso, caberá ao pregoeiro adjudicar o 
objeto e encaminhar o processo devidamente instruído à autoridade 
superior e propor a homologação, nos termos do disposto no inciso IX 
do caput do art. 17. 
  
CAPÍTULO XIII - SANEAMENTO DA PROPOSTA E DA 
HABILITAÇÃO 
  
ERROS OU FALHAS 
Art. 46. O pregoeiro poderá, no julgamento da habilitação e das 
propostas, sanar erros ou falhas que não alterem a substância das 
propostas, dos documentos e sua validade jurídica, mediante decisão 
fundamentada, registrada em ata e acessível aos licitantes, e lhes 
atribuirá validade e eficácia para fins de habilitação e classificação. 
§ 1º Na hipótese de necessidade de suspensão da sessão pública para a 
realização de diligências, com vistas ao saneamento de que trata o 
caput, a sessão pública somente poderá ser reiniciada mediante aviso 
prévio no sistema com, no mínimo, vinte e quatro horas de 
antecedência, e a ocorrência será registrada em ata, quando se tratar 
de pregão eletrônico. 
§ 2º O procedimento descrito no parágrafo anterior poderá ser 
realizado no pregão presencial, podendo ser reiniciada sessão pública 
mediante aviso prévio publicado no sítio eletrônico oficial da CPL 
com, no mínimo, três dias de antecedência, e a ocorrência será 
registrada em ata. 
  
CAPÍTULO XIV - CONTRATAÇÃO 
  
ASSINATURA DO CONTRATO OU DA ATA DE REGISTRO 
DE PREÇOS 
Art. 47. Após a homologação, o adjudicatário será convocado para 
assinar o contrato ou a ata de registro de preços no prazo estabelecido 
no edital. 
§ 1º Na assinatura do contrato ou da ata de registro de preços, será 
exigida a comprovação das condições de habilitação consignadas no 
edital, que deverão ser mantidas pelo licitante durante a vigência do 
contrato ou da ata de registro de preços. 
§ 2º Na hipótese de o vencedor da licitação não comprovar as 
condições de habilitação consignadas no edital ou se recusar a assinar 
o contrato ou a ata de registro de preços, outro licitante poderá ser 
convocado, respeitada a ordem de classificação, para, após a 
comprovação dos requisitos para habilitação, analisada a proposta e 
eventuais documentos complementares e, feita a negociação, assinar o 
contrato ou a ata de registro de preços, sem prejuízo da aplicação das 
sanções de que trata o art. 56. 
§ 3º O prazo de validade das propostas será de noventa dias, permitida 
a fixação de prazo diverso no edital. 
  
CAPÍTULO XV - SANÇÃO 
  
IMPEDIMENTO DE LICITAR E CONTRATAR 
Art. 48. Ficará impedido de licitar e de contratar com a Prefeitura de 
Conceição e será descredenciado no Cadastro de Fornecedores da 
Prefeitura de Conceição, pelo prazo de até cinco anos, sem prejuízo 
das multas previstas em edital e no contrato e das demais cominações 
legais, garantido o direito à ampla defesa, o licitante que, convocado 
dentro do prazo de validade de sua proposta: 
I - não assinar o contrato ou a ata de registro de preços; 
II - não entregar a documentação exigida no edital; 
III - apresentar documentação falsa; 
IV - causar o atraso na execução do objeto; 
V - não mantiver a proposta; 
VI - falhar na execução do contrato; 
VII - fraudar a execução do contrato; 
VIII - comportar-se de modo inidôneo; 
IX - declarar informações falsas; e 
X - cometer fraude fiscal. 
§ 1º As sanções descritas no caput também se aplicam aos integrantes 
do cadastro de reserva, em pregão para registro de preços que, 



Paraíba , 16 de Abril de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2583 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 8 
 

convocados, não honrarem o compromisso assumido sem justificativa 
ou com justificativa recusada pela administração pública; 
§ 2º As sanções serão registradas e publicadas no Sicaf e no Cadastro 
de Fornecedores da Prefeitura de Conceição. 
  
CAPÍTULO XVI - REVOGAÇÃO E ANULAÇÃO 
Art. 49. A autoridade competente para homologar o procedimento 
licitatório de que trata este Decreto poderá revogá-lo somente em 
razão do interesse público, por motivo de fato superveniente 
devidamente comprovado, pertinente e suficiente para justificar a 
revogação, e deverá anulá-lo por ilegalidade, de ofício ou por 
provocação de qualquer pessoa, por meio de ato escrito e 
fundamentado. 
Parágrafo único. Os licitantes não terão direito à indenização em 
decorrência da anulação do procedimento licitatório, ressalvado o 
direito do contratado de boa-fé ao ressarcimento dos encargos que 
tiver suportado no cumprimento do contrato. 
  
CAPÍTULO XVII - DO SISTEMA DE DISPENSA 
ELETRÔNICA 
  
APLICAÇÃO 
Art. 50. As unidades gestoras da Prefeitura de Conceição adotarão o 
sistema de dispensa eletrônica, nas seguintes hipóteses: 
I - contratação de serviços comuns de engenharia, nos termos do 
disposto no inciso I do caput do art. 24 da Lei nº 8.666, de 1993; 
II - aquisição de bens e contratação de serviços comuns, nos termos 
do disposto no inciso II do caput do art. 24 da Lei nº 8.666, de 1993; e 
III - aquisição de bens e contratação de serviços comuns, incluídos os 
serviços comuns de engenharia, nos termos do disposto no inciso III e 
seguintes do caput do art. 24 da Lei nº 8.666, de 1993, quando 
cabível. 
§ 1º Fica vedada a utilização do sistema de dispensa eletrônica nas 
hipóteses de que trata o art. 4º. 
  
CAPÍTULO XVIII - DISPOSIÇÕES FINAIS 
  
ORIENTAÇÕES GERAIS 
Art. 51. Os horários estabelecidos no edital, no aviso e durante a 
sessão pública observarão o horário de Brasília, Distrito Federal, 
inclusive para contagem de tempo e registro no sistema eletrônico e 
na documentação relativa ao certame. 
Art. 52. Os participantes de licitação na modalidade de pregão têm 
direito público subjetivo à fiel observância do procedimento 
estabelecido neste Decreto e qualquer interessado poderá acompanhar 
o seu desenvolvimento em tempo real, por meio da internet (pregão 
eletrônico). 
Art. 53. As propostas que contenham a descrição do objeto, o valor e 
os documentos complementares estarão disponíveis na internet, após a 
homologação. 
Art. 54. Os arquivos e os registros digitais relativos ao processo 
licitatório permanecerão à disposição dos órgãos de controle interno e 
externo. 
  
REVOGAÇÃO 
Art. 55. Ficam revogadas as disposições em contrário. 
Art. 56. Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação. 
  
GABINETE DO PREFEITO, EM CONCEIÇÃO, 14 DE ABRIL DE 
2020, 
  
JOSÉ IVANILSON SOARES DE LACERDA 
Prefeito  

Publicado por: 
Ilo Istênio Tavares Ramalho 

Código Identificador:46D01E5E 
 

GABINETE DO PREFEITO 
DECRETO Nº. 015/2020, DE 15 DE ABRIL DE 2020. 

 
DISPÕE SOBRE PRORROGAÇÃO DAS 
MEDIDAS PARA ENFRENTAMENTO DA 
EMERGÊNCIA DE SAÚDE PÚBLICA DE 
IMPORTÂNCIA INTERNACIONAL 

DECORRENTE DA INFECÇÃO HUMANA PELO 
NOVO CORONAVÍRUS (COVID-19), E DÁ 
OUTRAS PROVIDÊNCIAS. 

  
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE CONCEIÇÃO, Estado da 
Paraíba, no uso das atribuições que lhe conferem o Artigo 54, da Lei 
Orgânica Municipal, e demais disposições aplicáveis e, ainda, 
  
Considerando a expiração dos prazos de que tratam os decretos 
municipais, 05/2020, 07/2020 e 08/2020. 
  
Considerando que a saúde é direito de todos e dever do Estado, 
garantido mediante políticas sociais e econômicas que visem à 
redução do risco de doença e de outros agravos e ao acesso universal e 
igualitário às ações e serviços para sua promoção, proteção e 
recuperação, na forma do Artigo 196 da Constituição da República; 
  
Considerando a Declaração de Emergência em Saúde Pública de 
Importância Internacional pela Organização Mundial de Saúde em 30 
de janeiro de 2020, em decorrência da infecção Humana pelo novo 
coronavírus; 
  
Considerando a Portaria n° 188/GM/MS, de 04 de fevereiro de 2020, 
que Declara Emergência em Saúde Pública de Importância Nacional 
(ESPIN), em decorrência da Infecção Humana pelo novo COVID-19; 
  
Considerando o Decreto nº 40.122/2020, de 13 de março de 2020, do 
Governo do Estado da Paraíba, declarando situação de emergência; 
  
Considerando a classificação da pandemia pela Organização Mundial 
de Saúde, no dia 11 de março de 2020, pelo novo Coronavírus 
(COVID-19); 
  
Considerando a confirmação de casos de Coronavírus Humano 
(COVID-19) no Estados da Paraíba, e crescimento de casos em 
Estados circunvizinhos como Ceará, Pernambuco e Rio Grande do 
Norte; 
  
Considerando que estudos recentes demonstram a eficácia das 
medidas de afastamento social precoce para contenção da 
disseminação da COVID-19; 
  
Considerando as últimas informações disponibilizadas em reunião 
técnica pelo Ministério da Saúde; 
  
Considerando que a situação demanda urgente emprego de medidas 
de prevenção, controle e contenção de riscos, danos e agravos à saúde 
pública, a fim de evitar a disseminação da doença na Cidade de 
Conceição, 
  
DECRETA: 
  
Art. 1º. As medidas para o enfrentamento da emergência de saúde 
pública de importância internacional decorrente do COVID-19, no 
âmbito do Município de Conceição, ficam definidas nos termos deste 
Decreto. 
  
Art. 2º. Como medidas individuais recomenda-se que pacientes com 
sintomas respiratórios, fiquem restritos ao domicílio e que pessoas 
idosas e pacientes de doenças crônicas evitem sua circulação em 
ambientes com aglomeração de pessoas. 
  
Parágrafo Único – A Secretaria Municipal de Saúde, disponibilizará 
linha telefônica, atendida por profissional da Secretaria, para orientar 
a população de Conceição, diante de quadros com sintomas gripais. 
  
Art. 3º. A Secretaria Municipal de Saúde deve recomendar às 
Unidades Básicas de Saúde – UBS do município não realizarem 
atividades de grupos com o intuito de reduzir a circulação de pessoas; 
  
Art. 4º. Recomenda-se a redução das visitas hospitalar para o mínimo 
possível, além da restrição de visitas de pessoas com quadros gripais 
às enfermarias e leitos; 
  



Paraíba , 16 de Abril de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2583 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 9 
 

Art. 5º. Recomenda-se que eventos de massa (governamentais, 
esportivos, artísticos, culturais, políticos, científicos, comerciais, 
religiosos e outros com concentração próxima de pessoas), com 
público estimado igual ou acima de 100 pessoas para espaços abertos 
e 20 pessoas para espaços fechados ou em que a distância mínima 
entre pessoas não possa ser de dois ou mais metros devem ser 
cancelados ou adiados. 
  
Parágrafo Primeiro – Nas situações em que não for possível o 
cancelamento ou adiamento, devem ocorrer com portões fechados, 
sem a participação do público. 
  
Parágrafo Segundo – As reuniões que envolvam a participação da 
população de alto risco para doença severa pelo COVID-19, como 
idosos e pacientes com doenças crônicas, devem ser canceladas. 
  
Parágrafo Terceiro – Nos eventos abertos, recomenda-se a distância 
de dois metros entre as pessoas. 
  
Art. 6º. Ficam suspensos, no âmbito do Município de Conceição, até 
o dia 03 de maio de 2020: 
  
I - eventos, de qualquer natureza, que exijam licença do Poder 
Público; 
  
II - academias de esporte de todas as modalidades (pública e privada); 
  
III – boates, casas noturnas, balneários, casa de festas ou espetáculos; 
  
IV – estabelecimentos comerciais, de qualquer natureza, inclusive 
bares, restaurantes, lanchonetes, lojas de 
conveniências e afins. 
  
a) ficam excluídos da suspensão deste inciso: clínicas médicas, 
laboratórios, farmácias, supermercados e produtos para casa 
atacadistas e varejistas, minimercados, mercearias e afins, padarias 
(exclusivamente para venda de produtos), açougues, peixarias, postos 
de combustíveis, oficinas e concessionárias exclusivamente para 
serviços de manutenção e conserto em veículos; empresas prestadoras 
de serviços de mão-de-obra terceirizada, serviços funerários; 
transporte e entrega de cargas em geral e operações de delivery. 
  
b) Casas de materiais de construção poderão funcionar, 
exclusivamente, para a aquisição de produtos necessários à realização 
de serviços urgentes, por meio de entrega em domicílio e/ou como 
ponto de retirada de mercadorias, vedando-se a aglomeração de 
pessoas. 
  
c) A Feira Livre poderá funcionar nos sábados somente até às 10h, e 
exclusivamente para comercialização de alimentos e produtos 
hortifrutigranjeiro, devendo o feirante desmontar e recolher sua 
barraca após esse horário e no mesmo dia. 
  
d) Fica proibido o uso de barracas no entorno do mercado público 
municipal durante a semana. 
  
e) A Feira do Centro Agropecuário (Feira do Gado), ficará suspensa 
pelo prazo previsto neste decreto, (03-05-2020). 
  
Art. 7º. Em todos os estabelecimentos que se mantiverem abertos, 
recomenda-se a distância mínima de dois metros entre todas as 
pessoas. 
  
Art. 8º. Ficam suspensos todos os eventos esportivos no Município de 
Conceição, inclusive campeonatos de qualquer modalidade esportiva. 
  
Art. 9º. Todos aqueles que retornarem de outros Estados, seja por 
gozo de férias ou eventuais licenças, deverá comunicar imediatamente 
à Secretaria de Saúde do Município de Conceição/PB, e permanecer 
em isolamento domiciliar por 14 (quatorze) dias, mesmo que não 
apresente qualquer sintoma relacionado ao COVID-19, devendo 
aguardar orientações da referida pasta, com acompanhamento por 
profissional de saúde. 
  

Art. 10º. As pessoas físicas e jurídicas deverão sujeitar-se ao 
cumprimento das medidas previstas neste Decreto, e o seu 
descumprimento acarretará responsabilização, nos termos previstos 
em lei. 
  
Parágrafo único. A fiscalização das disposições deste decreto será 
exercida pela Comissão de Acompanhamento de Implementação de 
Medidas, que poderá trabalhar em conjunto com os demais órgãos de 
fiscalização e forças policiais do Governo, e o descumprimento 
medidas sanitárias preventivas de isolamento social, será comunicada 
a autoridade policial, para apuração quanto à caracterização do crime 
contra a saúde pública, tipificado no Art. 268 do Código Penal por 
meio da aplicação de suas legislações específicas. 
  
Art. 11º. Recomenda-se que mesmos nos serviços essenciais 
permitidos evitar grande circulação de pessoas, devendo reforçar 
medidas de higienização de superfície e disponibilizar álcool gel 70% 
e/ou produto equivalente para os usuários, em local sinalizado. 
  
Parágrafo Primeiro – Devem ser disponibilizadas informações 
visíveis sobre higienização de mãos, sabonete líquido e papel toalha 
descartável nos lavatórios de higienização de mãos. 
  
Parágrafo Segundo – As empresas e os profissionais autônomos 
(alternativo) de transporte coletivo devem reforçar as medidas de 
higienização no interior de seus veículos. 
  
Art. 12º. continua suspenso o gozo de férias dos profissionais da 
Secretaria Municipal de Saúde até 18 de maio de 2020, exceto casos 
excepcionais autorizados pela Secretária de Saúde. 
  
Art. 13º. ficará suspenso as atividades escolares de toda a rede 
municipal de ensino (Ensino Infantil, Ensino Fundamental e Creche), 
durante o período de 18/04/2020, até 03/05/2020. 
  
Art. 14º. Recomendar as redes de ensino privadas deste município, 
que continuem com as medidas mesmas de providências adotadas 
pelo município. 
  
Art. 15º. Continua inalterado o expediente dos Servidores Publico 
Municipal numa jornada de trabalho de 08h às 13h. 
  
Parágrafo Único - Excetuam-se da jornada estabelecida no Caput 
deste artigo, os servidores vinculados a Secretaria de Saúde, sujeitos 
às jornadas especiais. 
  
Art. 16º. As Secretarias Municipal realizarão o planejamento das 
escalas de seus servidores, para que os serviços públicos não sofram 
solução de continuidade. 
  
Art. 17º. Continua constituída Comissão para o acompanhamento da 
implementação dessas medidas. 
  
Art. 18º. As medidas previstas neste Decreto poderão ser reavaliadas 
a qualquer momento, de acordo com a situação epidemiológica do 
município. 
  
Art. 19º. Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Publique-se, registre-se e cumpra-se. 
  
Gabinete do Prefeito do Município de Conceição, Estado da Paraíba, 
em 15 de abril de 2020. 
  
JOSÉ IVANILSON SOARES DE LACERDA 
Prefeito 

Publicado por: 
Ilo Istênio Tavares Ramalho 

Código Identificador:4F5D0E8C 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
MUNICÍPIO DE CONDADO 

 



Paraíba , 16 de Abril de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2583 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 10 
 

GABINETE DO PREFEITO 
EXTRATO DE CONTRATO - INEXIGIBILIDADE DE 

LICITAÇÃO Nº 00001/2020 
 
OBJETO: Prestação de Serviços Técnicos Especializados de 
Consultoria e Assessoria Jurídica na área de Contratação Pública, bem 
como Defesas Técnicas Administrativas junto ao Tribunal de Contas 
do Estado. FUNDAMENTO LEGAL: Inexigibilidade de Licitação nº 
00001/2020. DOTAÇÃO: Recursos Próprios do Município de 
Condado: elemento de despesa - 339035 - Serviços de Consultoria. 
VIGÊNCIA: até 16/03/2021.PARTES CONTRATANTES: Prefeitura 
Municipal de Condado e: CT Nº 00095/2020 - 16.03.20 - MENDES 
& SILVA - SOCIEDADE DE ADVOGADOS – Valor Mensal: R$ 
3.000,00. 

Publicado por: 
Francisca Lidiane Alves da Silva 

Código Identificador:4E57AD4B 
 

GABINETE DO PREFEITO 
HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL SRP Nº 

00008/2020 
 
Nos termos do relatório final apresentado pela Pregoeira Oficial e 
observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 
Presencial SRP nº 00008/2020, que objetiva: REGISTRO DE PREÇO 
para aquisição de frutas e verduras, com fornecimento parcelado, 
destinados a atender a diversos programas do Governo Municipal; 
HOMOLOGO o correspondente procedimento licitatório em favor de: 
JOSÉ CARLOS LINHARES PEREIRA 07370915417 - R$ 
31.912,56; LENILDA DOS SANTOS MEDEIROS 06951396493 - 
R$ 17.057,05. 
  
Condado - PB, 13 de Março de 2020 
  
CAIO RODRIGO BEZERRA PAIXÃO 
Prefeito  

Publicado por: 
Francisca Lidiane Alves da Silva 

Código Identificador:442A5F95 
 

GABINETE DO PREFEITO 
EXTRATO DE CONTRATOS - PREGÃO PRESENCIAL SRP 

Nº 00008/2020 
 
OBJETO: REGISTRO DE PREÇO para aquisição de frutas e 
verduras, com fornecimento parcelado, destinados a atender a diversos 
programas do Governo Municipal. FUNDAMENTO LEGAL: Pregão 
Presencial SRP nº 00008/2020. DOTAÇÃO: Recursos oriundos do 
FNDE, FNAS e Recursos Próprios do Município de Condado: 
elemento de despesa 339030 - Material de Consumo, do orçamento 
operativo do exercício vigente. VIGÊNCIA: até o final do exercício 
financeiro de 2020.PARTES CONTRATANTES: Prefeitura 
Municipal de Condado e: CT Nº 00091/2020 - 13.03.20 - JOSÉ 
CARLOS LINHARES PEREIRA 07370915417 - R$ 31.912,56; CT 
Nº 00092/2020 - 13.03.20 - LENILDA DOS SANTOS MEDEIROS 
06951396493 - R$ 17.057,05. 

Publicado por: 
Francisca Lidiane Alves da Silva 

Código Identificador:C90E2CC4 
 

GABINETE DO PREFEITO 
HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00009/2020 

 
Nos termos do relatório final apresentado pela Pregoeira Oficial e 
observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 
Presencial nº 00009/2020, que objetiva: Contratação de empresa para 
prestação de serviços de informatização da rede de atenção à saúde do 
município, compreendendo: software, hardware em comodato e 
conectividade em todos os pontos da rede, através da implantação e 
suporte técnico do Prontuário Eletrônico do Cidadão - PEC, conforme 
especificações constantes no Termo de Referência do edital; 
HOMOLOGO o correspondente procedimento licitatório em favor de: 
WELLINGTON CEZAR BALTAZAR CAMELO DE SOUZA - R$ 
100.000,00.  

Condado - PB, 13 de Março de 2020 
  
CAIO RODRIGO BEZERRA PAIXÃO 
Prefeito 

Publicado por: 
Francisca Lidiane Alves da Silva 

Código Identificador:AFC6E43F 
 

GABINETE DO PREFEITO 
EXTRATO DE CONTRATO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 

00009/2020 
 
OBJETO: Contratação de empresa para prestação de serviços de 
informatização da rede de atenção à saúde do município, 
compreendendo: software, hardware em comodato e conectividade em 
todos os pontos da rede, através da implantação e suporte técnico do 
Prontuário Eletrônico do Cidadão - PEC, conforme especificações 
constantes no Termo de Referência do edital. FUNDAMENTO 
LEGAL: Pregão Presencial nº 00009/2020. DOTAÇÃO: SUS e 
Recursos Próprios do Município de Condado: elemento de despesa 
339039 - Serviços de Terceiros Pessoa Jurídica, do orçamento 
operativo do exercício corrente. VIGÊNCIA: até o final do exercício 
financeiro de 2020.PARTES CONTRATANTES: Prefeitura 
Municipal de Condado e: CT Nº 00093/2020 - 13.03.20 - 
WELLINGTON CEZAR BALTAZAR CAMELO DE SOUZA - R$ 
100.000,00. 
  

Publicado por: 
Francisca Lidiane Alves da Silva 

Código Identificador:E5C63DEC 
 

GABINETE DO PREFEITO 
HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL SRP Nº 

00010/2020 
 
Nos termos do relatório final apresentado pela Pregoeira Oficial e 
observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 
Presencial SRP nº 00010/2020, que objetiva: REGISTRO DE PREÇO 
para aquisição de materiais elétricos, com fornecimento parcelado, 
destinados a manutenção das atividades da Secretaria de Obras do 
município; HOMOLOGO o correspondente procedimento licitatório 
em favor de: LUMEN DISTRIBUIDORA DE MATERIAIS 
ELETRICOS LTDA - R$ 277.736,38. 
  
Condado - PB, 13 de Março de 2020 
  
CAIO RODRIGO BEZERRA PAIXÃO 
Prefeito 

Publicado por: 
Francisca Lidiane Alves da Silva 

Código Identificador:B8C10E0D 
 

GABINETE DO PREFEITO 
EXTRATO DE CONTRATO - PREGÃO PRESENCIAL SRP Nº 

00010/2020 
 
OBJETO: REGISTRO DE PREÇO para aquisição de materiais 
elétricos, com fornecimento parcelado, destinados a manutenção das 
atividades da Secretaria de Obras do município. FUNDAMENTO 
LEGAL: Pregão Presencial SRP nº 00010/2020. DOTAÇÃO: FNDE, 
FUNDEB 40%, FNAS, SUS e Recursos Próprios do Município de 
Condado: Elemento de Despesa - 339030 - Material de Consumo. 
VIGÊNCIA: até o final do exercício financeiro de 2020.PARTES 
CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Condado e: CT Nº 
00094/2020 - 13.03.20 - LUMEN DISTRIBUIDORA DE 
MATERIAIS ELETRICOS LTDA - R$ 208.302,28.  

Publicado por: 
Francisca Lidiane Alves da Silva 

Código Identificador:4C5239FB 
 

GABINETE DO PREFEITO 
EXTRATO DE CONTRATO - PREGÃO PRESENCIAL SRP Nº 

00011/2020 
 



Paraíba , 16 de Abril de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2583 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 11 
 

OBJETO: REGISTRO DE PREÇO para aquisição de patrulha 
mecanizada, destinado ao município de Condado, conforme 
especificações constantes no Termo de Referência do edital. 
FUNDAMENTO LEGAL: Pregão Presencial SRP nº 00011/2020. 
DOTAÇÃO: Os recursos financeiros para custear a referida despesa 
serão oriundos do Convênio MAPA n° 894286/2019 e Recursos 
Próprios do Município de Condado - Natureza de Despesa: 449052. 
VIGÊNCIA: até o final do exercício financeiro de 2020.PARTES 
CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Condado e: CT Nº 
00097/2020 - 23.03.20 - AGROSHOP COM. VAR. DE MED. E 
PROD. VET. EIRELLO-ME - R$ 68.000,00. 

Publicado por: 
Francisca Lidiane Alves da Silva 

Código Identificador:738E9C97 
 

GABINETE DO PREFEITO 
EXTRATO DE CONTRATOS - PREGÃO PRESENCIAL SRP 

Nº 00012/2020 
 
OBJETO: REGISTRO DE PREÇO para aquisição de máquinas e 
equipamentos, compreendendo: escavadeira, retroescavadeira, 
caminhão caçamba, trator e implementos, destinados ao município de 
Condado, conforme especificações constantes no Termo de 
Referência do edital. FUNDAMENTO LEGAL: Pregão Presencial 
SRP nº 00012/2020. DOTAÇÃO: Os recursos financeiros para custear 
a referida despesa serão oriundos do Convênio MAPA n° 
895166/2019 e Recursos Próprios do Município de Condado - 
Natureza de Despesa: 449052. VIGÊNCIA: até o final do exercício 
financeiro de 2020.PARTES CONTRATANTES: Prefeitura 
Municipal de Condado e: CT Nº 00098/2020 - 23.03.20 - 
AGROSHOP COM. VAR. DE MED. E PROD. VET. EIRELLO-ME 
- R$ 49.100,00; CT Nº 00099/2020 - 23.03.20 - NMQ COMERCIO 
DE MÁQUINAS E EQUIPAMENTOS LTDA - R$ 254.000,00; CT 
Nº 00100/2020 - 24.03.20 - SOCEL CAMINHÕES TEFAG LTDA - 
R$ 514.000,00; CT Nº 00101/2020 - 24.03.20 - UNIDAS VEÍCULOS 
E SERVIÇOS LTDA - R$ 368.000,00. 
  

Publicado por: 
Francisca Lidiane Alves da Silva 

Código Identificador:B643358F 
 

GABINETE DO PREFEITO 
HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL SRP Nº 

00013/2020 
 
Nos termos do relatório final apresentado pela Pregoeira Oficial e 
observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 
Presencial SRP nº 00013/2020, que objetiva: REGISTRO DE PREÇO 
para aquisição de material odontológico, com fornecimento parcelado, 
destinado a manutenção das atividades da Secretaria de Saúde do 
Município; HOMOLOGO o correspondente procedimento licitatório: 
Licitação Deserta. 
  
Condado - PB, 07 de Abril de 2020 
  
CAIO RODRIGO BEZERRA PAIXÃO 
Prefeito  

Publicado por: 
Francisca Lidiane Alves da Silva 

Código Identificador:15AA4680 
 

GABINETE DO PREFEITO 
HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL SRP Nº 

00014/2020 
 
Nos termos do relatório final apresentado pela Pregoeira Oficial e 
observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 
Presencial SRP nº 00014/2020, que objetiva: REGISTRO DE PREÇO 
para aquisição de trator agrícola, destinado ao município de Condado, 
conforme especificações constantes no Termo de Referência do edital; 
HOMOLOGO o correspondente procedimento licitatório em favor de: 
DF COMÉRCIO DE MÁQUINAS E IMPLEMENTOS LTDA - R$ 
135.500,00. 
  

Condado - PB, 07 de Abril de 2020 
  
CAIO RODRIGO BEZERRA PAIXÃO 
Prefeito 

Publicado por: 
Francisca Lidiane Alves da Silva 

Código Identificador:592B583D 
 

GABINETE DO PREFEITO 
EXTRATO DE CONTRATO - PREGÃO PRESENCIAL SRP Nº 

00014/2020 
 
OBJETO: REGISTRO DE PREÇO para aquisição de trator agrícola, 
destinado ao município de Condado, conforme especificações 
constantes no Termo de Referência do edital. FUNDAMENTO 
LEGAL: Pregão Presencial SRP nº 00014/2020. DOTAÇÃO: Os 
recursos financeiros para custear a referida despesa serão oriundos do 
Convênio MAPA n° 894286/2019 e Recursos Próprios do Município 
de Condado - Natureza de Despesa: 449052. VIGÊNCIA: até o final 
do exercício financeiro de 2020.PARTES CONTRATANTES: 
Prefeitura Municipal de Condado e: CT Nº 00105/2020 - 07.04.20 - 
DF COMÉRCIO DE MÁQUINAS E IMPLEMENTOS LTDA - R$ 
135.500,00. 

Publicado por: 
Francisca Lidiane Alves da Silva 

Código Identificador:B409484D 
 

GABINETE DO PREFEITO 
HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL SRP Nº 

00015/2020 
 
Nos termos do relatório final apresentado pela Pregoeira Oficial e 
observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 
Presencial SRP nº 00015/2020, que objetiva: REGISTRO DE PREÇO 
para aquisição de trator e plaina agrícolas, destinados ao município de 
Condado, conforme especificações constantes no Termo de 
Referência do edital; HOMOLOGO o correspondente procedimento 
licitatório em favor de: DF COMÉRCIO DE MÁQUINAS E 
IMPLEMENTOS LTDA - R$ 248.000,00. 
  
Condado - PB, 07 de Abril de 2020 
  
CAIO RODRIGO BEZERRA PAIXÃO 
Prefeito 

Publicado por: 
Francisca Lidiane Alves da Silva 

Código Identificador:A9D9ACE8 
 

GABINETE DO PREFEITO 
EXTRATO DE CONTRATO - PREGÃO PRESENCIAL SRP Nº 

00015/2020 
 
OBJETO: REGISTRO DE PREÇO para aquisição de trator e plaina 
agrícolas, destinados ao município de Condado, conforme 
especificações constantes no Termo de Referência do edital. 
FUNDAMENTO LEGAL: Pregão Presencial SRP nº 00015/2020. 
DOTAÇÃO: Os recursos financeiros para custear a referida despesa 
serão oriundos do Convênio MAPA n° 895166/2019 e Recursos 
Próprios do Município de Condado - Natureza de Despesa: 449052. 
VIGÊNCIA: até o final do exercício financeiro de 2020.PARTES 
CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Condado e: CT Nº 
00106/2020 - 07.04.20 - DF COMÉRCIO DE MÁQUINAS E 
IMPLEMENTOS LTDA - R$ 248.000,00. 

Publicado por: 
Francisca Lidiane Alves da Silva 

Código Identificador:AB7054A0 
 

GABINETE DO PREFEITO 
HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL SRP Nº 

00016/2020 
 
Nos termos do relatório final apresentado pela Pregoeira Oficial e 
observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 
Presencial SRP nº 00016/2020, que objetiva: REGISTRO DE PREÇO 



Paraíba , 16 de Abril de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2583 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 12 
 

para serviços de exames laboratoriais para atender as atividades da 
Secretaria de Saúde do município de Condado; HOMOLOGO o 
correspondente procedimento licitatório em favor de: LABVAS - 
LAB. DE ANAL. CLINICAS VICENTE ALVES DA SILVA LTDA 
- R$ 284.000,00. 
  
Condado - PB, 07 de Abril de 2020 
  
CAIO RODRIGO BEZERRA PAIXÃO 
Prefeito 

Publicado por: 
Francisca Lidiane Alves da Silva 
Código Identificador:660744C4 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DE CONTRATO - PREGÃO PRESENCIAL SRP Nº 
00016/2020 

 
OBJETO: REGISTRO DE PREÇO para serviços de exames 
laboratoriais para atender as atividades da Secretaria de Saúde do 
município de Condado. FUNDAMENTO LEGAL: Pregão Presencial 
SRP nº 00016/2020. DOTAÇÃO: SUS e Recursos Próprios do 
Município de Condado: elemento de despesa 339039 - Serviços de 
Terceiros Pessoa Jurídica, do orçamento operativo do exercício 
corrente. VIGÊNCIA: até o final do exercício financeiro de 
2020.PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Condado 
e: CT Nº 00107/2020 - 07.04.20 - LABVAS - LAB. DE ANAL. 
CLINICAS VICENTE ALVES DA SILVA LTDA - R$ 213.000,00. 

 
Publicado por: 

Francisca Lidiane Alves da Silva 
Código Identificador:2C4D4047 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

MUNICÍPIO DE JUNCO DO SERIDÓ 

 
GABINETE DO PREFEITO 

DECRETO Nº 013/2020 DE 15 DE ABRIL DE 2020 
 

ALTERA O DECRETO MUNICIPAL Nº 012/2020 
QUE DECLARA ESTADO DE CALAMIDADE 
PÚBLICA E ADOÇÃO DE MEDIDAS 
PERTINENTES QUANTO AO 
ENFRENTAMENTO DA CRISE PROVOCADA 
PELO COVID-19, QUE PASSA A VIGER COM A 
SEGUINTE REDAÇÃO: 

  
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE JUNCO DO SERIDÓ, ESTADO 
DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições legais definidas na Lei 
Orgânica do Município e demais legislações pertinentes, 
  
DECRETA: 
  
Art. 1º - Ficam Alterados à redação dos Arts. 1º, 2º e 3º, 
acrescentando-se o Parágrafo único ao Art. 4º do Decreto 012/2020, 
corroborando a Declaração de Estado de Calamidade Pública no 
Município de Junco do Seridó/PB, passando a viger com a seguinte 
redação: 
  
Art. 1º - FICA DECRETADO Estado de Calamidade Pública neste 
Município de Junco do Seridó - PB, para os fins do art. 65, LC nº 
101/2000 – Lei de Responsabilidade Fiscal e suas alterações ou 
legislações aplicáveis à espécie, em virtude da grave crise de saúde 
pública da pandemia do Coronavírus (COVID-19), neste Município. 
Art. 2º - Ficam RATIFICADAS E MANTIDAS, as medidas 
anteriormente adotadas neste Município de Junco do Seridó/PB e 
enquanto perdurar a situação de Calamidade Pública. 
Art. 3º – Ficam as Autoridades Públicas competentes incumbidas de 
procederem a adoção de medidas de caráter excepcional, visando a 
prevenção e consequente enfrentamento ao CORONA VIRUS 
(COVID-19), no âmbito deste Município, com supedâneo neste 
Decreto e demais legislações pertinentes. 
Art. 4º - ... 

Parágrafo Único: O Poder Executivo Municipal solicitará por 
Mensagem a Egrégia Corte Legislativa Estadual e encaminhará a 
Colenda Câmara Municipal, o Reconhecimento do Estado de 
Calamidade Pública pertinente a este Decreto, para fins do Art. 65 da 
LRF e demais legislações pertinentes. 
Art. 5º - ... 
Art. 2º - Este decreto entra em vigor na data de sua publicação, com 
efeitos retroativos a data do Decreto Municipal que declarou Estado 
de Emergência neste Município, revogando-se as disposições em 
contrário. 
  
Gabinete do Prefeito Constitucional do Município de Junco do 
Seridó/PB, 15 de abril de 2020. 
  
KLEBER FERNANDES DE MEDEIROS 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
José Márcio Monteiro Nunes 

Código Identificador:27AC7DE4 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ALHANDRA 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

HOMOLOGAÇÃO E ADJUDICAÇÃO 
 
HOMOLOGAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - TOMADA DE 
PREÇOS Nº 00001/2020 
Nos termos do relatório final apresentado pela Comissão Permanente 
de Licitação e observado o parecer da Assessoria Jurídica, referente a 
Tomada de Preços nº 00001/2020, que objetiva: Contratação de 
Empresa para execução de Obra de pavimentação em Paralepipedo 
das Ruas: Beatriz Ferreira, Travessa Salatiel Carneiro da Cunha, 
Travessa Acesso Salatiel Carneiro da Cunha e Rua Joaquim José do 
Nascimento, Localizadas no município de Alhandra- PB, com 
contrato de Repasse nº 1041187-06/2017(846438)-MINISTERIO 
DAS CIDADES/CAIXA/PMALHANDRA; HOMOLOGO o 
correspondente procedimento licitatório e ADJUDICO o seu objeto a: 
CATAO BONGIOVI COMERCIO E SERVIÇOS EIRELI - R$ 
532.143,19. 
  
Alhandra - PB, 14 de Abril de 2020 
  
RENATO MENDES LEITE  
Prefeito 

Publicado por: 
Edivaldo Cavalcante Oliveira 

Código Identificador:BCDE9220 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
GESTOR E FISCAL DO CONTRATO 

 
GESTOR E FISCAL DO CONTRATO - TOMADA DE PREÇOS 
Nº 00001/2020 
Nos termos da norma vigente e observado o disposto no respectivo 
processo, que objetiva: Contratação de Empresa para execução de 
Obra de pavimentação em Paralepipedo das Ruas: Beatriz Ferreira, 
Travessa Salatiel Carneiro da Cunha, Travessa Acesso Salatiel 
Carneiro da Cunha e Rua Joaquim José do Nascimento, Localizadas 
no municipio de Alhandra- PB, com contrato de Repasse nº 1041187-
06/2017(846438)-MINISTERIO DAS 
CIDADES/CAIXA/PMALHANDRA; DESIGNO os servidores 
Manoel Fernandes da Silva Junior, Secretário de Obras, como Gestor; 
e Luzikenyo Louis Monteiro Veloso Chianca, Engenheiro Civil, para 
Fiscal, do contrato decorrente da licitação, modalidade Tomada de 
Preços nº 00001/2020, especialmente para acompanhar e fiscalizar a 
execução do referido contrato, respectivamente. 
  
Alhandra - PB, 14 de Abril de 2020 
  
RENATO MENDES LEITE  
Prefeito 



Paraíba , 16 de Abril de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2583 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 13 
 

Publicado por: 
Edivaldo Cavalcante Oliveira 

Código Identificador:D234DD02 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
EXTRATO DE CONTRATO 

 
EXTRATO DE CONTRATO 
OBJETO: Contratação de Empresa para execução de Obra de 
pavimentação em Paralepipedo das Ruas: Beatriz Ferreira, Travessa 
Salatiel Carneiro da Cunha, Travessa Acesso Salatiel Carneiro da 
Cunha e Rua Joaquim José do Nascimento, Localizadas no município 
de Alhandra- PB, com contrato de Repasse nº 1041187-
06/2017(846438). MINISTETIO DAS 
CIDADES/C.E.F/PMALHANDRA.FUNDAMENTO LEGAL: 
Tomada de Preços nº 00001/2020. DOTAÇÃO: Recursos Próprios e 
Federal do Município de Alhandra: 02023.15.451.1035.1118 - 
IMPLANTAÇÃO DE PAVIMENTAÇÃO EM 
PARALELEPÍPEDOS 4.4.90.51.00.00 OBRAS E INSTALACOES. 
VIGÊNCIA: até o final do exercício financeiro de 2020.PARTES 
CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Alhandra e: CT Nº 
00058/2020 - 15.04.20 - CATAO BONGIOVI COMERCIO E 
SERVIÇOS EIRELI - R$ 532.143,19 

Publicado por: 
Edivaldo Cavalcante Oliveira 

Código Identificador:583F8A3E 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE APARECIDA 

 
GABINETE DO PREFEITO 

AVISO DE RESCISÃO CONTRATUAL - PREGÃO 
PRESENCIAL SRP Nº 00016/2020 

 
A Secretaria de Administração do município, no uso de suas 
atribuições, torna público que a empresa MARY SOARES & 
ALTAIR AUTOPEÇAS E PNEUS LTDA - CNPJ n° 
28.923.890/0001-22, vencedora do Pregão Presencial SRP n° 
00016/2020, tendo como objeto REGISTRO DE PREÇO para 
aquisição de pneus e acessórios novos de primeira linha de fabricação, 
incluindo os serviços de instalação, alinhamento e balanceamento, 
com fornecimento parcelado, destinados a manutenção dos veículos 
pertencentes a Prefeitura Municipal, que, por descumprimento do 
dever contratual, e inúmeras tentativas amigáveis, o procedimento de 
rescisão contratual será aberto, dando 02 (dois) dias úteis para 
manifestar defesa, sob pena de sofrer as penalidades cabíveis. 
  
Aparecida/PB, 15 de abril de 2020. 
  
THEÓFILO DANILO PEREIRA VIEIRA 
Secretário de Administração 

Publicado por: 
Ericles Douglas Rodrigues Coura 
Código Identificador:238E81D5 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE BARRA DE SANTA ROSA 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO - CPL 
AVISO DE LICITAÇÃO PREGÃO PRESENCIAL Nº 

00023/2020 
 
AVISO DE LICITAÇÃO 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 00023/2020 
Torna público que fará realizar através da Pregoeira Oficial e Equipe 
de Apoio, sediada na Rua Manoel de Sousa Lima, 118 - Centro - 
Barra de Santa Rosa - PB, às 09:30 horas do dia 30 de Abril de 2020, 
licitação modalidade Pregão Presencial, do tipo menor preço, para 
AQUISIÇÃO PARCELADA DE MATERIAL DE EXPEDIENTE 
PARA ATENDER AS NECESSIDADES DAS SECRETARIAS 
DESTE MUNICÍPIO. Recursos: previstos no orçamento vigente. 
Fundamento legal: Lei Federal nº 10.520/02e Decreto Municipal nº. 
024/2009. Informações: no horário das 08:00 as 12:00 horas dos dias 

úteis, no endereço supracitado. Telefone: (083) 3376-1040. E-mail: 
pmbsr.pb2017@gmail.com.Edital: www.tce.pb.gov.br. 
  
Barra de Santa Rosa - PB, 15 de Abril de 2020 
  
JULIANA DIAS MONTENEGRO SALES  
Pregoeira Oficial 

Publicado por: 
José Daniel Martins Silva 

Código Identificador:41AB6C18 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO - CPL 
AVISO DE LICITAÇÃO PREGÃO PRESENCIAL Nº 

00024/2020 
 
AVISO DE LICITAÇÃO 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 00024/2020 
Torna público que fará realizar através da Pregoeira Oficial e Equipe 
de Apoio, sediada na Rua Manoel de Sousa Lima, 118 - Centro - 
Barra de Santa Rosa - PB, às 13:00 horas do dia 30 de Abril de 2020, 
licitação modalidade Pregão Presencial, do tipo menor preço, para 
AQUISIÇÃO PARCELADA DE MATERIAL GRÁFICO PARA 
ATENDER AS NECESSIDADES DAS SECRETARIAS DESTE 
MUNICÍPIO. Recursos: previstos no orçamento vigente. Fundamento 
legal: Lei Federal nº 10.520/02e Decreto Municipal nº. 024/2009. 
Informações: no horário das 08:00 as 12:00 horas dos dias úteis, no 
endereço supracitado. Telefone: (083) 3376-1040. E-mail: 
pmbsr.pb2017@gmail.com.Edital: www.tce.pb.gov.br. 
  
Barra de Santa Rosa - PB, 15 de Abril de 2020 
  
JULIANA DIAS MONTENEGRO SALES 
Pregoeira Oficial 

Publicado por: 
José Daniel Martins Silva 

Código Identificador:6F4D0932 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO - CPL 
RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - DISPENSA Nº 

DP00010/2020 
 
RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - DISPENSA Nº 
DP00010/2020 
Nos termos dos elementos constantes da respectiva Exposição de 
Motivos que instrui o processo e observado o parecer da Assessoria 
Jurídica, referente a Dispensa de Licitação nº DP00010/2020, que 
objetiva: CONTRATAÇÃO DE CARRO PIPA PARA O 
TRANSPORTE DE ÁGUA POTÁVEL PARA ATENDIMENTO 
EMERGENCIAL DA POPULAÇÃO DA ZONA URBANA 
ATINGIDA PELA ESTIAGEM NESTE MUNICÍPIO - CONVÊNIO 
Nº 008/2020 - SEIRHMA E PREFEITURA MUNICIPAL DE 
BARRA DE SANTA ROSA-PB; RATIFICO o correspondente 
procedimento e ADJUDICO o seu objeto a: RICARDO PEREIRA 
SANTOS FILHO - R$ 18.000,00. 
  
Barra de Santa Rosa - PB, 13 de Abril de 2020 
  
JOVINO PEREIRA NEPOMUCENO NETO 
Prefeito 

Publicado por: 
José Daniel Martins Silva 

Código Identificador:A97A5C56 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO - CPL 
EXTRATO DE CONTRATO – DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº 

DP00010/2020 
 
EXTRATO DE CONTRATO – DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº 
DP00010/2020 
OBJETO: CONTRATAÇÃO DE CARRO PIPA PARA O 
TRANSPORTE DE ÁGUA POTÁVEL PARA ATENDIMENTO 
EMERGENCIAL DA POPULAÇÃO DA ZONA URBANA 
ATINGIDA PELA ESTIAGEM NESTE MUNICÍPIO - CONVÊNIO 
Nº 008/2020 - SEIRHMA E PREFEITURA MUNICIPAL DE 



Paraíba , 16 de Abril de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2583 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 14 
 

BARRA DE SANTA ROSA-PB. FUNDAMENTO LEGAL: 
Dispensa de Licitação nº DP00010/2020. DOTAÇÃO: CONVÊNIO 
Nº 008/2020 - SECRETARIA DE ESTADO DA 
INFRAESTRUTURA, DOS RECURSOS HÍDRICOS E DO MEIO 
AMBIENTE - SEIRHMA E PREFEITURA MUNICIPAL DE 
BARRA DE SANTA ROSA-PB 05.00 SEC. DE AGRICULTURA 
20.605.0011.2013 ABASTECIMENTO DE ÁGUA COM CARRO 
PIPA 3.3.90.36.01 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - 
PESSOA FÍSICA. VIGÊNCIA: até 13/07/2020.PARTES 
CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Barra de Santa Rosa e: 
CT Nº 10061/2020 - 13.04.20 - RICARDO PEREIRA SANTOS 
FILHO - R$ 18.000,00. 

Publicado por: 
José Daniel Martins Silva 

Código Identificador:2CB0E918 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE BONITO DE SANTA FÉ 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
 
Aviso de Licitação 
Tomada de Preços 0011/2020 
A Prefeitura de Bonito de Santa Fé – PB, realizará Licitação Tomada 
de Preços do tipo menor preço. Objeto: Contratação de com o objetivo 
de fornecer pneus, câmaras de ar e protetor para abastecer a frota 
municipal. A sessão realizar-se-á no dia 04 de maio de 2020 as 09:00 
horas, na Sala de reuniões no anexo do Prédio da Secretaria de 
Administração, localizada a Rua Assis Barbosa de Lira, N° 37, 
Centro, Bonito Santa Fé - PB. 
  
Bonito de Santa Fé, 15 de abril de 2020. 
  
JOSÉ CRISTIANO DE LIMA RODRIGUES 
presidente - CPL 

Publicado por: 
Maria do Socorro Pires de Santana 
Código Identificador:CE81CAB6 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE CAIÇARA 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PUBLIC HOMOLOGAÇÃO PP O8 2020 
 
HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00009/2020 
Nos termos do relatório final apresentado pelo Pregoeiro Oficial e 
observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 
Presencial nº 00009/2020, que objetiva: Aquisição de peixe congelado 
para distribuir com as famílias carentes do Município de Caiçara, na 
semana santa de 2020 como também para atender outras necessidades 
que o Município de Caiçara venha ter. Onde o objeto hora licitado tem 
que serem entregue na madrugada do dia 09/04/2020 até as 05:00 
horas da manhã na sede do Município de Caiçara; HOMOLOGO o 
correspondente procedimento licitatório em favor de: LITORAL 
ALIMENTOS NORDESTE LTDA - R$ 21.620,00. 
  
Caiçara - PB, 20 de Março de 2020 
  
HUGO ANTÔNIO LISBOA ALVES 
Prefeito 
  

Publicado por: 
Severino Vieira de Lima Junior 

Código Identificador:C8508CC8 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PUBLIC EXT CONT PP 08 2020 

 
EXTRATO DE CONTRATO 
OBJETO: Aquisição de peixe congelado para distribuir com as 
famílias carentes do Município de Caiçara, na semana santa de 2020 

como também para atender outras necessidades que o Município de 
Caiçara venha ter. Onde o objeto hora licitado tem que serem entregue 
na madrugada do dia 09/04/2020 até as 05:00 horas da manhã na sede 
do Município de Caiçara. FUNDAMENTO LEGAL: Pregão 
Presencial nº 00009/2020. DOTAÇÃO: Recursos Próprios do 
Município de Caiçara: FPM, ICMS, FUNDO ESPECIAL E 
OUTROS.. VIGÊNCIA: até 20/05/2020.PARTES 
CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Caiçara e: CT Nº 
00022/2020 - 20.03.20 - LITORAL ALIMENTOS NORDESTE 
LTDA - R$ 21.620,00  

Publicado por: 
Severino Vieira de Lima Junior 

Código Identificador:6FCC1E18 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ITAPORANGA 

 
GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº. 1155/2020 

 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
ITAPORANGA, ESTADO DA PARAÍBA, NO USO DAS 
ATRIBUIÇÕES QUE LHE SÃO CONFERIDAS PELA LEI 
ORGÂNICA DO MUNICÍPIO, COM FUNDAMENTO NO ART. 
104 DA LEI COMPLEMENTAR MUNICIPAL Nº. 04/96 E 
MEDIANTE O PARECER FAVORÁVEL DA 
PROCURADORIA GERAL DO MUNICÍPIO, CONSTANTE 
NO PA Nº. 110/2020, 
  
R E S O L V E: 
  
Conceder “LICENÇA-PRÊMIO”, pelo período de 03 (três) meses, 
a contar do dia 17 de março de 2020, ao Servidor Municipal, 
FRANCISCO DE ASSIS MOURA, portador do RG nº. 371.663-2ª. 
VIA-SSP/PB e CPF nº. 185.701.004-34, Professor, Matrícula nº. 194, 
lotado, na Secretaria Municipal de Educação. 
Esta Portaria entrará em vigor, na data de sua publicação, com efeito 
retroativo a 17 de março de 2020, revogadas as disposições em 
contrário. 
  
Registre-se, 
Publique-se. 
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Itaporanga(PB), 13 de Abril de 
2020. 
  
DIVALDO DANTAS 
Prefeito Municipal  

Publicado por: 
Wesley Alves da Silva 

Código Identificador:80DFD381 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MANAÍRA 

 
GABINETE DO PREFEITO 

TERMO DE APOSTILAMENTO 
 
TERMO DE APOSTILAMENTO nº 01 DO CONTRATO Nº 
01/2020 DO PROCESSO LICITATÓRIO NA MODALIDADE 
PREGÃO PRESENCIAL N° 02/2020, CELEBRADO ENTRE A 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MANAÍRA E CICERA 
KLEBYA MEDEIROS LACERDA – EPP/POSTO SANTA 
MARIA, CNPJ: 07.075.415/0001-73. 
A PREFEITURA MUNICIPAL DE MANAÍRA, ESTADO DA 
PARAÍBA, pessoa jurídica de direito público, com sede na Rua Jose 
Rosas, S/N, Centro, Manaíra - PB, CEP 58.995-000, inscrita no 
CNPJ/MF sob o n.º 09.148.131/0001-95, representada neste ato pelo 
Chefe do Executivo Municipal, o Prefeito MANOEL BEZERRA 
RABELO, CPF: 360.209.404-97 e RG: 906578 SSP/PB, doravante 
denominada simplesmente “CONTRATANTE”, resolve modificar 
unilateralmente o Contrato N.º 14/2020 do Processo Licitatório na 
modalidade Pregão Presencial n° 01/2020, que se regerá pela 



Paraíba , 16 de Abril de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2583 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 15 
 

legislação pertinente, Lei Federal nº 8.666/93, com as alterações 
introduzidas posteriormente e pelas cláusulas e condições seguintes: 
CLÁUSULA PRIMEIRA - DO OBJETO 
  
O presente Instrumento contratual tem como objetivo a modificação 
unilateral da clausula Terceira do contrato registrado e publicado sob 
o nº 01/2020, por parte da Administração, visando acrescentar na 
mesma os preços individualmente contratados, como faz a seguir: 
  
Item Especificação dos 

Produtos 
Unidade Quant.  P.UNIT P.FINAL 

1 Gasolina Comum Litro 120.000 4,65 558.000,00 

2 
Óleo Diesel 
Combustível S10 

Litro 180.000 3,78 680.400,00 

V.GLOBAL 1.238.300,00 

  
CLÁUSULA SEGUNDA – DA RETIFICAÇÃO 
Ratificam-se todas as demais cláusulas e condições anteriormente 
acordadas do Contrato 01/2020, permanecendo válidas e inalteradas 
as não expressamente modificadas por este Instrumento. 
  
Manaíra - PB, 15 de ABRIL de 2020. 
  
Prefeitura Municipal de àgua Branca 
MANOEL BEZERRA RABELO 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
João Lopes de Sousa Neto 

Código Identificador:201925DD 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MASSARANDUBA 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MASSARANDUBA 

GABINETE DO PREFEITO 
 
DECRETO Nº 013/2020 
Massaranduba, PB, 15 de Abril de 2020. 

  
DECRETA LUTO OFICIAL PELO 
FALECIMENTO DO EX-PREFEITO DR. JOÃO 
RIBEIRO E OUTRAS PROVIDENCIAS. 

  
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
MASSARANDUBA-PB, O SR. PAULO FRACINETTE DE 
OLIVEIRA, no exercício de suas atribuições legais, conforme lhe são 
conferidas pelo Art. 57, Inciso XX da Lei Orgânica Municipal e, 
CONSIDERANDO o falecimento do ex-Prefeito deste município, Dr. 
João Ribeiro; 
CONSIDERANDO os preciosos trabalhos dedicados ao Município de 
Massaranduba no decorrer de sua vida como cidadão, Médico e 
Prefeito; 
CONSIDERANDO o consternamento geral do Município de 
Massaranduba e o sentimento de solidariedade, dor e saudade que 
emerge pela perda de um cidadão exemplar, respeitável líder político 
e de ilibado espírito público; 
CONSIDERANDO, finalmente, que é dever do Poder Público 
Municipal render justas homenagens àqueles que com o seu trabalho, 
seu exemplo e sua dedicação, contribuíram para o bem-estar da 
Coletividade, 
D E C R E T A: 
Art. 1º - LUTO OFICIAL no Município de Massaranduba, PB, por 03 
(três) dias, pelo falecimento do Ex-Prefeito João Ribeiro, que em vida 
prestou inestimáveis serviços a esta cidade tendo exercido a sua 
profissão de Medico, e o carto de Prefeito no período de 1997 a 2000. 
Art. 20 – Exceto para os funcionários que são lotados em órgãos que 
executam serviços essenciais na Secretaria de Saúde e nos serviços de 
limpeza pública na Secretaria de Infraestrutura que, trabalharão em 
regime de escala. 
Art. 3º. Este decreto entra em vigor na data de sua assinatura, 
revogando-se as disposições em contrário; 
  
PAULO FRACINETTE DE OLIVEIRA 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Maria Anielle Correia da Silva 

Código Identificador:93154E2C 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MATARACA 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DE REVOGAÇÃO DE LICITAÇÃO 
 
EXTRATO DE REVOGAÇÃO DE LICITAÇÃO 
MODALIDADE: Pregão Presencial nº 00008/2020. OBJETO: 
Aquisição parcelada de piso intertravado retangular de acordo com as 
especificações. ABERTURA: 27/03/2020 as 08:00 horas. 
JUSTIFICATIVA: Licitação Deserta. DATA: 06/04/2020. 

 
Publicado por: 

Maria de Lourdes da Silva 
Código Identificador:26893ABE 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MONTADAS 

 
SECRETARIA DA ADMINISTRACAO 

EXTRATO DE TERMO ADITIVO 
 
INSTRUMENTO: TERMO ADITIVO Nº. 01 AO CONTRATO Nº. 
0026/2019 - CPL. PARTES: PREFEITURA MUNICIPAL DE 
MONTADAS – PB E A EMPRESA: DENTAL COSTA 
PRODUTOS ODONTOLOGICOS LTDA - R JOAO QUIRINO, 
548 - CATOLE - CAMPINA GRANDE - PB, CNPJ nº 
11.054.242/0001-84 OBJETO: AQUISIÇÃO DE MATERIAL 
ODONTOLOGICO,PRORROGAÇÃO DO PRAZO, 08 (OITO) 
MESES. FUNDAMENTAÇÃO: ART. 57, I, § 1º DA LEI Nº. 
8.666/93, ALTERADA; JONAS DE SOUZA E DENTAL COSTA 
PRODUTOS ODONTOLOGICOS LTDA. 

  
Montadas, 08 de ABRIL de 2020. 

  
GILSON SANTIAGO 
Assessor Jurídico 
OAB/PB 22154 

Publicado por: 
Saionara Lucena Silva 

Código Identificador:5E5D6BE3 
 

SECRETARIA DA ADMINISTRACAO 
RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - INEXIGIBILIDADE Nº 

IN00001/2020 
 
Nos termos dos elementos constantes da respectiva Exposição de 
Motivos que instrui o processo e observado o parecer da Assessoria 
Jurídica, referente a Inexigibilidade de Licitação nº IN00001/2020, 
que objetiva: CONTRATAÇÃO DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS 
DE ASSESSORIA E EXECUÇÃO EM CONTABILIDADE 
PUBLICA; RATIFICO o correspondente procedimento e ADJUDICO 
o seu objeto a: CARLOS MAGNO FERREIRA DA SILVA - R$ 
70.000,00. 
  
Montadas - PB, 02 de Março de 2020 
  
JONAS DE SOUZA  
Prefeito 

Publicado por: 
Saionara Lucena Silva 

Código Identificador:9CB82589 
 

SECRETARIA DA ADMINISTRACAO 
EXTRATO DE INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO 

 
PROCESSO: Exposição de Motivos nº IN00001/2020. OBJETO: 
CONTRATAÇÃO DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS DE 
ASSESSORIA E EXECUÇÃO EM CONTABILIDADE PUBLICA. 



Paraíba , 16 de Abril de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2583 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 16 
 

FUNDAMENTO LEGAL: Art. 25, inciso II, da Lei Federal nº 
8.666/93 e suas alterações. AUTORIZAÇÃO: Secretario 
Administração. RATIFICAÇÃO: Prefeito, em 02/03/2020.  

 
Publicado por: 

Saionara Lucena Silva 
Código Identificador:ACAE3E8F 

 
SECRETARIA DA ADMINISTRACAO 

EXTRATO DE TERMO ADITIVO 
 
INSTRUMENTO: TERMO ADITIVO Nº. 01 AO CONTRATO Nº. 
0030/2019 - CPL. PARTES: PREFEITURA MUNICIPAL DE 
MONTADAS – PB E A EMPRESA: VINICIUS PABLO 
VASCONCELOS SILVA EIRELI - AVENIDA JORNALISTA 
ASSIS CHATEAUBRIAND, 1600 - TAMBOR - CAMPINA 
GRANDE - PB, CNPJ nº 29.734.685/0001-81, OBJETO: 
CONTRATAÇÃO DE PESSOA (S) FÍSICA (S) OU JURÍDICA (S) 
PARA LOCAÇÃO DE VEÍCULOS PARA TRANSPORTE 
DESTINADOS A SECRETARIA DE INFRA ESTRUTURA E 
GABINETE. PRORROGAÇÃO DO PRAZO, por mais um prazo de 
258 (duzentos e cinquenta e oito mil) dias, com prorrogação no dia 
17/04/2020 com término do serviço em 31/12/2020. 
FUNDAMENTAÇÃO: ART. 57, I, § 1º DA LEI Nº. 8.666/93, 
ALTERADA; JONAS DE SOUZA E VINICIUS PABLO 
VASCONCELOS SILVA EIRELI. 
  
Montadas, 15 de ABRIL de 2020. 

  
GILSON SANTIAGO 
Assessor Jurídico 
OAB/PB 22154 

Publicado por: 
Saionara Lucena Silva 

Código Identificador:140E2E73 
 

SECRETARIA DA ADMINISTRACAO 
EXTRATO DE TERMO ADITIVO 

 
INSTRUMENTO: TERMO ADITIVO Nº. 01 AO CONTRATO Nº. 
0028/2019 - CPL. PARTES: PREFEITURA MUNICIPAL DE 
MONTADAS – PB E A EMPRESA: DAMIÃO CLEMENTINO 
FERREIRA - SIT MARES PRETO, SN - ZONA RURAL - 
MONTADAS - PB, CPF nº 038.312.294-57, OBJETO: 
CONTRATAÇÃO DE PESSOA (S) FÍSICA (S) OU JURÍDICA (S) 
PARA LOCAÇÃO DE VEÍCULOS PARA TRANSPORTE 
DESTINADOS A SECRETARIA DE INFRA ESTRUTURA E 
GABINETE. PRORROGAÇÃO DO PRAZO, por mais um prazo de 
258 (duzentos e cinquenta e oito mil) dias, com prorrogação no dia 
17/04/2020 com término do serviço em 31/12/2020. 
FUNDAMENTAÇÃO: ART. 57, I, § 1º DA LEI Nº. 8.666/93, 
ALTERADA; JONAS DE SOUZA E DAMIÃO CLEMENTINO 
FERREIRA. 
  
Montadas, 15 de ABRIL de 2020. 

  
GILSON SANTIAGO 
Assessor Jurídico 
OAB/PB 22154  

Publicado por: 
Saionara Lucena Silva 

Código Identificador:A66D9713 
 

SECRETARIA DA ADMINISTRACAO 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 00004/2020 

 
Torna público que fará realizar através do Pregoeiro Oficial e Equipe 
de Apoio, sediada na Rua Jose Verissimo de Souza, 106 - Centro - 
Montadas - PB, às 08:00 horas do dia 28 de Abril de 2020, licitação 
modalidade Pregão Presencial, do tipo menor preço, para: 
AQUISIÇAO DE MATERIAL DE CONSTRUÇÃO DESTINADOS 
A DIVERSAS SECRETARIAS. Recursos: previstos no orçamento 
vigente. Fundamento legal: Lei Federal nº 10.520/02e Decreto Federal 
nº. 3.555. Informações: no horário das 12:00 as 18:00 horas dos dias 

úteis, no endereço supracitado. Telefone: (83) 33811004. Edital: 
www.montadas.pb.gov.br ou www.tce.pb.gov.br. 
  
Montadas - PB, 15 de Abril de 2020 
  
SAIONARA LUCENA SILVA 
Pregoeiro Oficial 
  

Publicado por: 
Saionara Lucena Silva 

Código Identificador:AFD09AC9 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MONTEIRO 

 
FUNDO MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO DE MONTEIRO 

RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - DISPENSA Nº 
DP25005/2020 

 
Nos termos dos elementos constantes da respectiva Exposição de 
Motivos que instrui o processo e observado o parecer da Assessoria 
Jurídica, referente a Dispensa de Licitação nº DP25005/2020, que 
objetiva: CONTRATAÇÃO DE TRANSPORTADORES 
AUTÔNOMOS, NO RAMO PERTINENTE, PARA EFETUAREM 
O TRANSPORTE ESCOLAR DE ALUNOS RESIDENTES NA 
ZONA RURAL E ADJACÊNCIAS PARA A SEDE DO MUNICÍPIO 
E DEMAIS LOCALIDADES DA REDE ESTADUAL DE ENSINO; 
RATIFICO o correspondente procedimento e ADJUDICO o seu 
objeto a: EVERALDO FERREIRA SANTOS 88583929491 - R$ 
23.000,00. 
  
Monteiro - PB, 03 de Abril de 2020 
  
ANNA LORENA DE FARIAS LEITE NOBREGA 
Prefeita 

Publicado por: 
Erinaldo Araújo Sousa 

Código Identificador:0BF89A61 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE OLIVEDOS 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

ADJUDICAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00009/2020 
 
Com base nos elementos constantes do processo correspondente e 
observadas as disposições da legislação vigente, referente ao Pregão 
Presencial nº 00009/2020, que objetiva: CONTRATAÇÃO DE 
EMPRESA DESTINADA A AQUISIÇÃO DE MATERIAL DE 
LIMPEZA PARA AS ESCOLAS MUNICIPAIS E SECRETARIA 
DE EDUCAÇÃO E DEMANDA DA SECRETARIA DE AÇÃO 
SOCIAL, SECRETARIA DE SAÚDE, MEDIANTE SOLICITAÇÃO 
SEMANAL E ENTREGA, PARCELADA, EM ATENDIMENTO AS 
DEMANDAS OPERACIONAIS DO PNA/PAIF E CRAS DESTE 
MUNICIPIO; ADJUDICO o seu objeto a: DURCINALVA QUIRINO 
JORGE 05961330494 - R$ 43.749,18. 
Olivedos - PB, 15 de Abril de 2020 
  
ALIXANDRE ASSIS RAMOS 
Pregoeiro Oficia  

Publicado por: 
Christyan Gonçalves Aníbal 

Código Identificador:E1508AAC 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PICUÍ 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO TOMADA DE PREÇOS Nº 00006/2020 
 
Torna público que fará realizar através da Comissão Permanente de 
Licitação, sediada na Rua Antônio Firmino - Centro Administrativo, 



Paraíba , 16 de Abril de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2583 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 17 
 

348 - Monte Santo - Picuí - PB, às 09:00 horas do dia 18 de Maio de 
2020, licitação modalidade Tomada de Preços, do tipo menor preço, 
para: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA DE CONSTRUÇÃO CIVIL, 
PARA EXECUÇÃO DE OBRA DE CONSTRUÇÃO DA PRAÇA 
SEVERINO GOMES DA SILVA E DE UMA PRAÇA EM FRENTE 
À UBS “SEVERINA FARIAS DANTAS” NO BAIRRO LIMEIRA. 
Recursos: previstos no orçamento vigente. Fundamento legal: Lei 
Federal nº 8.666/93 e suas alterações posteriores. Informações: no 
horário das 08:00 as 12:00 horas dos dias úteis, no endereço 
supracitado. Telefone: (083) 3371-2126. E-mail: 
pmp.cpl@picui.pb.gov.br.Edital: www.picui.pb.gov.br/licitacoes ou 
www.tce.pb.gov.br. 
  
Picuí - PB, 15 de Abril de 2020 
  
OLIVÂNIO DANTAS REMÍGIO  
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:01A24C4A 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
RESULTADO FASE PROPOSTA - TOMADA DE PREÇOS Nº 

00004/2020 
 
OBJETO: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA DE CONSTRUÇÃO 
CIVIL PARA EXECUÇÃO DE OBRA DE CONCLUSÃO DA 
OBRA: (100938) ESCOLA DE ENSINO FUNDAMENTAL DE 
SERRA DOS BRANDÕES - PICUÍ - PB, conforme as condições 
estatuídas no Projeto Básico (Anexo I deste Edital). LICITANTE 
DECLARADO VENCEDOR e respectivo valor total da contratação: 
CAMPO FELIZ CONSTRUCOES E SERVICOS LTDA - Valor: R$ 
454.199,48. Dos atos decorrentes do procedimento licitatório, caberão 
recursos nos termos do Art. 109, da Lei Federal nº. 8.666/93 e suas 
alterações. Maiores informações poderão ser obtidas junto a Comissão 
Permanente de Licitação, Rua Antonio Firmino - Centro 
Administrativo, 348 - Monte Santo - Picuí - PB, no horário das 08:00 
as 12:00 horas dos dias úteis. Telefone: (083) 3371-2126. E-mail: 
pmp.cpl@picui.pb.gov.br. 
  
Picuí - PB, 15 de Abril de 2020 
  
JOSEPH SMITH MOSIAH DA SILVA AZEVEDO  
Presidente da Comissão 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:A21F13AA 
 

GABINETE DO PREFEITO 
EXTRATO DE CONTRATO 

 
OBJETO: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA DE CONSTRUÇÃO 
CIVIL, PARA EXECUÇÃO DE OBRA DE CONSTRUÇÃO DO 
CENTRO SOCIAL VIDA ATIVA, CONFORME PROJETO 
BÁSICO. FUNDAMENTO LEGAL: Tomada de Preços nº 
00003/2020. DOTAÇÃO: Recursos Próprios do Município de Picuí: 
20.800 - SECRETARIA DA MUNICIPAL DE ASSITENCIA 
SOCIAL: 08.122.2001.1137 - 4.4.90.51.00.00. VIGÊNCIA: até 
14/08/2020.PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de 
Picui e: CT Nº 00110/2020 - 14.04.20 - CAMPO FELIZ 
CONSTRUCOES E SERVICOS LTDA - R$ 116.055,80. 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 
Código Identificador:11C89460 

 
GABINETE DO PREFEITO 

HOMOLOGAÇÃO – PREGÃO ELETRONICO Nº 00004/2020 
 
Nos termos do relatório final apresentado pelo Pregoeiro Oficial e 
observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 
Eletrônico nº 00004/2020, que objetiva: AQUISIÇÃO DE MÓVEIS, 
ELETRODOMÉSTICOS E EQUIPAMENTOS ELETRÔNICOS, DE 
FORMA PARCELADA, PARA ATENDER AS NECESSIDADES 
DA ADMINISTRAÇÃO MUNICIPAL, CONFORME 

DISPOSIÇÕES DO TERMO DE REFERÊNCIA; HOMOLOGO o 
correspondente procedimento licitatório em favor de: - S L SILVA 
INDUSTRIA E COMERCIO DE MÓVEIS EIRELI.Valor: R$ 
18.735,00. 
- M. PICIANI PAZINATO COMERCIO DE MATERIAIS 
ELETRÔNICOS EIRELI. Valor: R$ 101.874,60. 
- ALDO F. D. DANTAS EIRELI Valor: 11.494,00. 
- LAURANDIR DE ARAUJO FERREIRA SANTOS. Valor: R$ 
35.591,00. 
- AGNUS COMERCIO DE MAQUINAS E EQUIPAMENTOS 
EIRELI. Valor: R$ 2.896,78. 
- AFB PRIME INDUSTRIA, COMERCIO E DISTRIBUIÇÃO DE 
EQUIPAMENTOS – EIRELI. Valor: 3.000,00; 
- DDP COMERCIO DE CONVENIENCIA E INFORMATICA 
EIRELI. Valor: 87.521,00 
  
Picuí - PB, 15 de abril de 2020 
  
OLIVÂNIO DANTAS REMÍGIO 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:3A056D7A 
 

GABINETE DO PREFEITO 
CONVOCAÇÃO PARA ASSINAR ATA E CONTRATO 

 
PROCESSO: Pregão Eletrônico nº 00004/2020. OBJETO: 
AQUISIÇÃO DE MÓVEIS, ELETRODOMÉSTICOS E 
EQUIPAMENTOS ELETRÔNICOS, DE FORMA PARCELADA, 
PARA ATENDER AS NECESSIDADES DA ADMINISTRAÇÃO 
MUNICIPAL, CONFORME DISPOSIÇÕES DO TERMO DE 
REFERÊNCIA. NOTIFICAÇÃO: Convocamos a seguinte empresa 
para no prazo de 05 (cinco) dias consecutivos, considerados da data 
desta publicação, comparecer junto a Comissão Permanente de 
Licitação objetivando a assinatura do respectivo contrato, sob pena de 
incidência da cominação prevista no Art. 81, da Lei Federal nº 
8.666/93 e suas alterações posteriores: - S L SILVA INDUSTRIA E 
COMERCIO DE MÓVEIS EIRELI. CNPJ: 29.955.518/0001-60.- M. 
PICIANI PAZINATO COMERCIO DE MATERIAIS 
ELETRÔNICOS EIRELI. CNPJ: 31.455.241/0001-59. - ALDO F. D. 
DANTAS EIRELI. CNPJ: 08.321.484/0001-82 - LAURANDIR DE 
ARAUJO FERREIRA SANTOS. CNPJ: 14.967.126/0001-44.- 
AGNUS COMERCIO DE MAQUINAS E EQUIPAMENTOS 
EIRELI. CNPJ: 14.676.091/0001-94 . - AFB PRIME INDUSTRIA, 
COMERCIO E DISTRIBUIÇÃO DE EQUIPAMENTOS – EIRELI – 
CNPJ: 77.578.524/00001-99. - DDP COMERCIO DE 
CONVENIENCIA E INFORMATICA EIRELI – CNPJ: 
20.120.227/0001-88. 
INFORMAÇÕES: na sede da CPL, Rua Antônio Firmino - Centro 
Administrativo, 348 - Monte Santo - Picuí - PB, no horário das 08:00 
as 12:00 horas dos dias úteis. Telefone: (083) 3371-2126. 
  
Picuí - PB, 15 de abril de 2020 
  
OLIVÂNIO DANTAS REMÍGIO 
Prefeito Constitucional  

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 
Código Identificador:69A5F502 

 
IPSEP 

PORTARIA Nº 0012/2020-IPSEP. 
 
O DIRETOR PRESIDENTE DO INSTITUTO DE 
PREVIDÊNCIA SOCIAL DOS SERVIDORES PÚBLICOS DO 
MUNICÍPIO DE PICUÍ-IPSEP/PB, usando de suas atribuições 
legais, conferidas pelas disposições contidas na Lei Municipal no 
1.264/2006, especificamente o disposto no art. 48, inciso X, e na 
Constituição Federal, com as alterações introduzidas pelas Emendas 
Constitucionais no 20/98, 41/03 e 47/05; 
R E S O L V E: 
  



Paraíba , 16 de Abril de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2583 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 18 
 

I - Conceder APOSENTADORIA VOLUNTÁRIA POR IDADE, 
com proventos proporcionais ao servidor público JOSÉ INACIO 
DANTAS, matrícula 74, ocupante do cargo de Agente de 
Segurança, lotado na Secretaria Municipal de Administração, em 
conformidade ao estabelecido pelo art. 40, § 1º, inciso III, alínea “b” 
da Constitução Federal, com os proventos calculados com base na 
última remuneração. 
  
II - Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Registre-se. 
Dê-se Ciência. 
Publique-se. 
  
Picuí/PB, em 15 de abril de 2020. 
  
PAULO SILVA LIRA 
Diretor Presidente 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 
Código Identificador:3CF0195F 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº 245/2020 
 
O Secretário de Administração no uso das atribuições contidas no Art. 
12, inciso III da Lei Municipal nº 1335, de 26/03/2008, e 
considerando o disposto no Parecer PMP/PJM/Nº 268/2020 da 
Procuradoria Jurídica do Município. 
  
R E S O L V E: 
  
Conceder 30 (trinta) dias de férias à servidora MARIA JOSINETE 
ALVES DOS SANTOS, matrícula nº 0000605, Gari, lotada na 
Secretaria Municipal de Infraestrutura, relativas ao período de 
2019/2020, nos termos do Art. 77 do Estatuto dos Funcionários 
Públicos Civis de Picuí, contados a partir de 04/05/2020 a 02/06/2020. 
  
Picuí-PB, 15 de abril de 2020. 
  
JEAN RONNIE DE AZEVEDO DANTAS 
Secretário de Administração  

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:AE3CDD20 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA Nº 246/2020 

 
O Secretário de Administração no uso das atribuições contidas no Art. 
12, inciso III da Lei Municipal nº 1335, de 26/03/2008, e 
considerando o disposto no Parecer PMP/PJM/Nº 267/2020 da 
Procuradoria Jurídica do Município. 
  
R E S O L V E: 
  
Conceder 30 (trinta) dias de férias à servidora GISLAINE MARIA 
DE MACEDO CAMPOS, matrícula nº 0065483, Auxiliar 
Administrativa, lotada na Secretaria Municipal da Fazenda, relativas 
ao período de 2019/2020, nos termos do Art. 77 do Estatuto dos 
Funcionários Públicos Civis de Picuí, contados a partir de 04/05/2020 
a 02/06/2020. 
  
Picuí-PB, 15 de abril de 2020. 
  
JEAN RONNIE DE AZEVEDO DANTAS 
Secretário de Administração 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:CB7FB64A 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE POCINHOS 

 

FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 
EXTRATO DE CONTRATOS 

 
OBJETO: AQUISIÇÃO EMERGENCIAL DE MATERIAL 
MEDICO HOSPITALAR PARA O ATENDIMENTO DAS 
NECESSIDADES DA SECRETARIA DE SAÚDE, TENDO EM 
VISTA O ENFRENTAMENTO À PANDEMIA DO COVID-19 
("CORONA VIRUS") E CONFORME A LEI Nº 13.987, DE 7 DE 
ABRIL DE 2020, A MEDIDA PROVISÓRIA Nº 926, DE 20 DE 
MARÇO DE 2020, PORTARIA Nº 188, DE 29 DE JANEIRO DE 
2020, O DECRETO Nº 40.134 DE 20 de MARÇO DE 2020 E O 
DECRETO MUNICIPAL DE POCINHOS PB 201/2020 DE 21 DE 
MARÇOS DE 2020. FUNDAMENTO LEGAL: Dispensa de 
Licitação nº DP15004/2020. DOTAÇÃO: Recursos Próprios do 
Município de Pocinhos e Federais: 03.011 Fundo Municipal de Saúde 
10 122 1009 2032 Manutenção dos Serv. do Fundo Municipal de 
Saúde 10 301 1009 2036 Outros Programas da Atenção Básica 10 302 
1009 2039 Manutenção do SAMU 10 302 1009 2041 Manutenção do 
Hospital, Laboratório e Policlinica e Fisioterapia 10 303 1009 2043 
Manutenção da Farmácia Básica e Qualifar 10 301 1009 2045 
Programa Saúde da Família - PSF 3390.30 99 - Material de Consumo. 
VIGÊNCIA: até 14/06/2020.PARTES CONTRATANTES: Fundo 
Municipal de Saúde de Pocinhos e: CT Nº 10701/2020 - 15.04.20 - 
ALLMED DISTRIBUIDORA E COMERCIO DE PRODUTOS 
FARMACEUTICOS LT - R$ 2.044,50; CT Nº 10702/2020 - 15.04.20 
- EUROMED COMERCIO DE MEDICAMENTOS LTDA - R$ 
30.391,20; CT Nº 10703/2020 - 15.04.20 - L G PRODUTOS 
HOSPITALARES LTDA - R$ 352.815,00.  

Publicado por: 
Andria Melo Barros Calisto 

Código Identificador:E375EFB9 
 

FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 
RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - DISPENSA Nº 

DP15004/2020 
 
Nos termos dos elementos constantes da respectiva Exposição de 
Motivos que instrui o processo e observado o parecer da Assessoria 
Jurídica, referente a Dispensa de Licitação nº DP15004/2020, que 
objetiva: AQUISIÇÃO EMERGENCIAL DE MATERIAL MEDICO 
HOSPITALAR PARA O ATENDIMENTO DAS NECESSIDADES 
DA SECRETARIA DE SAÚDE, TENDO EM VISTA O 
ENFRENTAMENTO À PANDEMIA DO COVID-19 ("CORONA 
VIRUS") E CONFORME A LEI Nº 13.987, DE 7 DE ABRIL DE 
2020, A MEDIDA PROVISÓRIA Nº 926, DE 20 DE MARÇO DE 
2020, PORTARIA Nº 188, DE 29 DE JANEIRO DE 2020, O 
DECRETO Nº 40.134 DE 20 de MARÇO DE 2020 E O DECRETO 
MUNICIPAL DE POCINHOS PB 201/2020 DE 21 DE MARÇOS 
DE 2020; RATIFICO o correspondente procedimento e ADJUDICO 
o seu objeto a: ALLMED DISTRIBUIDORA E COMERCIO DE 
PRODUTOS FARMACEUTICOS LT - R$ 2.044,50; EUROMED 
COMERCIO DE MEDICAMENTOS LTDA - R$ 30.391,20; L G 
PRODUTOS HOSPITALARES LTDA - R$ 352.815,00. 
  
Pocinhos - PB, 15 de Abril de 2020 
  
ROSEANE DE ARAUJO COSTA FERREIRA  
Secretária de Saúde 

Publicado por: 
Andria Melo Barros Calisto 

Código Identificador:66153596 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE POMBAL 

 
COMISSAO PERMANENTE DE LICITACAO 

TERMO DE ADJUDICAÇÃO - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 
005/2020 

 
OBJETO: Aquisição de um veículo caminhão caçamba basculante 0 
KM 
  
O PREGOEIRO OFICIAL DO MUNICÍPIO DE POMBAL, 
ESTADO DA PARAÍBA, no uso das atribuições que lhe foram 



Paraíba , 16 de Abril de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2583 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 19 
 

conferidas através da Portaria nº 002/2020, de 02/01/2020, e 
observadas as disposições da Lei Federal nº 10.520, de 17 de julho de 
2002, Decreto Municipal nº. 1.353, de 26 de Março de 2009,Lei 
Complementar nº 123/2006 e alterações, Decreto n.º 5.450/2005 e 
subsidiariamente da Lei Federal nº. 8.666, de 21 de junho de 1993, 
R E S O L V E: 
ADJUDICAR o resultado da licitação, modalidade Pregão Eletrônico 
nº 005/2020, que objetiva o Registro de Preços para: Aquisição de 
um veículo caminhão caçamba basculante 0 KM; com base nos 
elementos constantes do processo correspondente, a: 
  
GAMA DIESEL LTDA 
CNPJ: 04.866.656/0001-42 
Valor: R$ 600.000,00 
  
Pombal - PB, 09 de Abril de 2020. 
 
LEONARDO FARIAS DA SILVA 
Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 
Eriston de Abrantes Pontes 

Código Identificador:00CFEE56 
 

COMISSAO PERMANENTE DE LICITACAO 
AVISO DE JULGAMENTO PROPOSTA TOMADA DE PREÇO 

Nº 001/2020 
 
OBJETO: Execução de Obra civil pública de Pavimentação em 
paralelepípedo e drenagem de diversas ruas da cidade de Pombal – 
PB. 
A Prefeitura Municipal de Pombal, através da Comissão Permanente 
de Licitação da PMP, comunica aos interessados que após exame das 
propostas comerciais da referida Tomada de Preço, foram 
CLASSIFICADAS LOTE 01 - MAURILIO FERREIRA DA SILVA 
R$ 1.754.072,09 e POMBAL CONSTRUTORA E LOCADORA 
EIRELI R$ 1.841.110,40. DESCLASSIFICADAS LOTE 01 - PJF 
ALMEIDA CONSTRUCOES E SERVICOS EIRELI – divergências 
de informações entre a proposta apresentada com a planilha 
orçamentária, culminando na situação prevista no subitem 9.12, I do 
edital; ENGEMARCC CONSTRUTORA LTDA – proposta com 
preços distintos e superiores a proposta apresentada para o lote II para 
itens idênticos, culminando na situação prevista no subitem 9.12, I do 
edital; MACARIO PRE MOLDADOS E METALURGICA LTDA – 
divergência de informações entre a proposta apresentada com a 
planilha orçamentária, culminando na situação prevista no subitem 
9.12, I do edital; YIGAL CONSTRUCAO E SERVIVOS LTDA 
deixou de apresentar os documentos referentes aos itens 8.1 “b, 8.1.1, 
8.1.2 do edital. CLASSIFICADAS LOTE 02 - ENGEMARCC 
CONSTRUTORA LTDA R$ 331.592,24; MAURILIO FERREIRA 
DA SILVA R$ R$ 353.293,00; PJF ALMEIDA CONSTRUCOES E 
SERVICOS EIRELI R$ 369.196,52 e POMBAL CONSTRUTORA E 
LOCADORA EIRELI R$ 371.400,85. DESCLASSIFICADAS 
LOTE 02 - MACARIO PRE MOLDADOS E METALURGICA 
LTDA, divergência de informações entre a proposta apresentada com 
a planilha orçamentária, culminando na situação prevista no subitem 
9.12, I do edital e YIGAL CONSTRUCAO E SERVIVOS LTDA - 
deixou de apresentar os documentos referentes aos itens 8.1 “b, 8.1.1, 
8.1.2 do edital. A ata de julgamento detalhada encontra-se disponível 
dos interessados para vistas, abrindo-se o prazo recursal na forma da 
Lei no link: https://www.pombal.pb.gov.br/tomada-de-precos/ ou de 
forma eventual no departamento de licitações situada na Praça Mons. 
Valeriano Pereira, 15, 1º andar, Centro, Pombal-PB, CEP.: 58.840-
000 no horário das 07h30min às 11h:30min e das 13h30min. as 
17h30min ou pelo fone: (83) 3431-2204 ramal: 205. 
  
Pombal, 14 de abril de 2020. 
  
ERISTON DE ABRANTES PONTES 
Presidente da CPL  

Publicado por: 
Eriston de Abrantes Pontes 

Código Identificador:81F4B80A 
 

GABINETE 
HOMOLOGAÇÃO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 005/2020 

 
Pombal - PB, 13 de Abril de 2020. 
  
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE POMBAL, 
ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições legais, 
R E S O L V E: 
HOMOLOGAR o resultado da licitação, modalidade Pregão 
Eletrônico Nº 005/2020, que objetiva o Registro de Preços para: 
Aquisição de um veículo caminhão caçamba basculante 0 KM; com 
base nos elementos constantes do processo correspondente, os quais 
apontam como proponente(s) vencedor(es): 
  
GAMA DIESEL LTDA 
CNPJ: 04.866.656/0001-42 
Valor: R$ 600.000,00. 
  
Publique-se e cumpra-se. 
  
ABMAEL DE SOUSA LACERDA 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Eriston de Abrantes Pontes 

Código Identificador:72E09002 
 

GABINETE 
TERMO DE ADJUDICAÇÃO - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 

003/2020 
 
OBJETO: Contratação de empresa para implantação e operação de um 
sistema informatizado e integrado para gestão de frota de veículos 
para gerenciamento dos serviços de manutenção preventiva e corretiva 
de veículos automotores e serviços gerais de oficina mecânica, 
elétrica, funilaria, suspensão, retífica e aquisição de peças, pneus e 
acessórios em geral em rede de serviços especializada 
  
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE POMBAL, 
ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições legais, 
  
R E S O L V E: 
  
ADJUDICAR o resultado da licitação, modalidade Pregão Eletrônico 
nº 003/2020, que objetiva o Registro de Preços para: Contratação de 
empresa para implantação e operação de um sistema informatizado e 
integrado para gestão de frota de veículos para gerenciamento dos 
serviços de manutenção preventiva e corretiva de veículos 
automotores e serviços gerais de oficina mecânica, elétrica, funilaria, 
suspensão, retífica e aquisição de peças, pneus e acessórios em geral 
em rede de serviços especializada; com base nos elementos constantes 
do processo correspondente, a: 
  
1 - NEO CONSULTORIA E ADMINISTRAÇÃO DE 
BENEFICIOS EIRELI 
CNPJ: 25.165.749/0001-10. 
Valor: R$ 1.416.000,00 
  
Pombal - PB, 15 de Abril de 2020. 
  
ABMAEL DE SOUSA LACERDA 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Eriston de Abrantes Pontes 

Código Identificador:EDF19E84 
 

GABINETE 
HOMOLOGAÇÃO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 003/2020 

 
Pombal - PB, 15 de Abril de 2020. 
  
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE POMBAL, 
ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições legais, 
  
R E S O L V E:  



Paraíba , 16 de Abril de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2583 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 20 
 

HOMOLOGAR o resultado da licitação, modalidade Pregão 
Eletrônico Nº 003/2020, que objetiva o Registro de Preços para: 
Contratação de empresa para implantação e operação de um sistema 
informatizado e integrado para gestão de frota de veículos para 
gerenciamento dos serviços de manutenção preventiva e corretiva de 
veículos automotores e serviços gerais de oficina mecânica, elétrica, 
funilaria, suspensão, retífica e aquisição de peças, pneus e acessórios 
em geral em rede de serviços especializada; com base nos elementos 
constantes do processo correspondente, os quais apontam como 
proponente vencedor: 
  
1 - NEO CONSULTORIA E ADMINISTRAÇÃO DE 
BENEFICIOS EIRELI 
CNPJ: 25.165.749/0001-10. 
Valor: R$ 1.416.000,00. 
  
Publique-se e cumpra-se. 
  
ABMAEL DE SOUSA LACERDA 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Eriston de Abrantes Pontes 

Código Identificador:A9DC6936 
 

GABINETE 
CONVOCAÇÃO PREGAO PRESENCIAL N.º 003/2020-SRP 

 
O prefeito do Município de Pombal, no uso de suas atribuições, em 
virtude da superioridade dos preços registrados com os preços 
praticados no mercado, CONVOCAR a empresa MARINGA POSTO 
DE COMBUSTÍVEIS E SERVIÇO LTDA, inscrita no CNPJ: 
07.844.961/0001-21; para reunião de NEGOCIAÇÃO DO PREÇO do 
Pregão Presencial nº 003/2020, conforme dispõe o item XI, subitem 5 
do edital, em sessão a ser realizada no dia 17/04/2020 às 15:00h na 
sala do Departamento de Licitações e Contratos. Mais informações no 
Departamento de Licitação, localizado no prédio sede da Prefeitura 
Municipal de Pombal situada na Praça Mons. Valeriano Pereira, 15, 1º 
andar, Centro, Pombal-PB, CEP.: 58.840-000 no horário das 
07hs:00min às 13hs:00min. 
  
Pombal-PB, 15 de Abril de 2020. 
  
ABMAEL DE SOUSA LACERDA 
Prefeito 

Publicado por: 
Leonardo Farias da Silva 

Código Identificador:956AD970 
 

GABINETE 
CONVOCAÇÃO PREGAO PRESENCIAL N.º 053/2019-SRP 

 
O prefeito do Município de Pombal, no uso de suas atribuições, em 
virtude da superioridade dos preços registrados com os preços 
praticados no mercado, CONVOCAR a empresa OSEAS MARTINS 
FERREIRA, inscrita no CNPJ: 09.344.201/0004-23; para reunião de 
NEGOCIAÇÃO DO PREÇO do Pregão Presencial nº 053/2019, 
conforme dispõe o item XI, subitem 5 do edital, em sessão a ser 
realizada no dia 17/04/2020 às 15:30h na sala do Departamento de 
Licitações e Contratos. Mais informações no Departamento de 
Licitação, localizado no prédio sede da Prefeitura Municipal de 
Pombal situada na Praça Mons. Valeriano Pereira, 15, 1º andar, 
Centro, Pombal-PB, CEP.: 58.840-000 no horário das 07hs:00min às 
13hs:00min. 
  
Pombal-PB, 15 de Abril de 2020. 
  
ABMAEL DE SOUSA LACERDA 
Prefeito 

Publicado por: 
Leonardo Farias da Silva 

Código Identificador:65DE0BA9 
 

 

GABINETE 
EXTRATO DO CONTRATO Nº 208/2020 DISPENSA DE 

LICITAÇÃO Nº 007/2020 REPUBLICADO POR 
INCORREÇÃO 

 
OBJETO: AQUISIÇÃO EM CARÁTER EMERGENCIAL DE 
ÁLCOOL EM GEL 70%. 
  
CONTRATADO: NNMED-DISTRIBUIÇÃO, IMPORTAÇÃO E 
EXPORTAÇÃO DE MEDICAMENTOS LTDA 
CNPJ: 15.218.561/0001-39 
VALOR: R$ 55.000,00 (Cinquenta e cinco mil reais) 
PERÍODO CONTRATAÇÃO: até 08/10/2020 
  
Rubrica Orçamentária 2020: 02.070 Secretaria de Saúde - 10 301 
1044 2038 Manutenção da Secretaria de Saúde - 02.150 Fundo 
Municipal de Saúde - 10 301 1044 2077 Custeio das Ações e Serviços 
Públicos de Saúde da Atenção Básica - Recursos Próprios -10 302 
1044 2078 Custeio das Ações e Serviços Públicos de Saúde da 
Atenção de Média e Alta Complexidade Ambulatorial e Hospitalar- 
Recursos Próprios- 10 301 1044 2073 Custeio das Ações e Serviços 
Públicos de Saúde da Atenção Básica - 10 302 1044 2076 Custeio das 
Ações e Serviços Públicos de Saúde da Atenção de Média e Alta 
Complexidade Ambulatorial e Hospitalar 3390.30 Material de 
Consumo. 
  
ONDE SE LÊ: Pombal-PB, 08 de abril de 2020. 
LEIA-SE CORRETAMENTE: Pombal-PB, 09 de abril de 2020 
  
ABMAEL DE SOUSA LACERDA 
Prefeito/ Contratante 
  
NNMED - DISTRIBUICÃO, IMPORTACÃO E EXPORTACÃO 
DE MEDICAMENTO 
Contratado 

Publicado por: 
Leonardo Farias da Silva 

Código Identificador:D9C9D79B 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PRINCESA ISABEL 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PRINCESA ISABEL 

AVISO DE JULGAMENTO DE HABILITAÇÃO DA TOMADA 
DE PREÇOS DE Nº 001/2020 

 
A Prefeitura de Princesa Isabel/PB, através do Presidente da CPL vem 
tornar público o resultado do julgamento da habilitação:Licitante 
habilitado: TORRE E CONSULTORIA EM ENGENHARIA 
EIRELI.Licitante inabilitado: E L F TEIXEIRA CONSTRUÇÕES E 
SERVIÇOS EIRELI – EPP E VL.TECNOLOGICA LTDA.Obs.: 
Todos os quadros de julgamento de habilitação estão no Portal do 
Município https://www.princesa.pb.gov.br/licitacoes. Fica aberto vista 
do processo aos interessados para conhecimento dos autos, sendo o 
prazo de 05 (cinco) dias úteis, contado a partir do primeiro dia útil 
seguinte à publicação e ainda fica notificados os licitantes para às 
10:h:30mn (dez horas e trinta minutos), do dia 23/04/2020, para a 2ª 
Sessão Publicado para abertura e julgamento das propostas de preços. 
  
Princesa Isabel/PB, 15 de Abril de 2020 
  
SILVINO ALBERTO FELIX ISIDIO 
Presidente da CPL  

Publicado por: 
Manoel Francelino de Sousa Neto 
Código Identificador:CD51F627 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PRINCESA ISABEL 

AVISO DE JULGAMENTO DE HABILITAÇÃO DA TOMADA 
DE PREÇOS DE Nº 002/2020 

 
A Prefeitura de Princesa Isabel/PB, através do Presidente da CPL vem 
tornar público o resultado do julgamento da habilitação:Licitantes 
habilitados: E L F TEIXEIRA CONSTRUÇÕES E SERVIÇOS 



Paraíba , 16 de Abril de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2583 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 21 
 

EIRELI – EPP E TORRE E CONSULTORIA EM ENGENHARIA 
EIRELI. Licitantes inabilitados: NÃO HOUVEObs.: Todos os 
quadros de julgamento de habilitação estão no Portal do Município 
https://www.princesa.pb.gov.br/licitacoes. Fica aberto vista do 
processo aos interessados para conhecimento dos autos, sendo o prazo 
de 05 (cinco) dias úteis, contado a partir do primeiro dia útil seguinte 
à publicação e ainda fica notificados os licitantes para às 11:h:30mn 
(onze horas e trinta minutos), do dia 23/04/2020, para a 2ª Sessão 
Publicado para abertura e julgamento das propostas de preços. 
  
Princesa Isabel/PB, 15 de Abril de 2020 
  
SILVINO ALBERTO FELIX ISIDIO 
Presidente da CPL 

Publicado por: 
Manoel Francelino de Sousa Neto 
Código Identificador:3EF2706B 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SANTA CECÍLIA 

 
GABINETE DO PREFEITO 

DECRETO Nº 019/2020. 
 

Decreta situação de emergência em razão da seca 
(estiagem prolongada) no âmbito do Município de 
Santa Cecília, Estado da Paraíba, e dá outras 
providências. 

  
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE SANTA CECÍLIA, ESTADO 
DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições, conferidas pela Lei 
Orgânica do Município e; 
Considerando que os efeitos danosos da seca são sentidos inicialmente 
nas unidades produtivas rurais, sendo no campo onde se acentuam os 
reflexos deletérios da escassez hídrica, conduzindo o agricultor local a 
um cenário catastrófico, agudizado a cada ano de estiagem; 
Considerando que a água é um bem essencial à sadia qualidade de 
vida; 
DECRETA: 
Art. 1º.Fica declarada “Situação de Emergência por Seca” no âmbito 
territorial do Município de Santa Cecília-PB em virtude do desastre 
classificado e codificado como Situação de Emergência provocada por 
desastre natural climatológico caracterizado por estiagem prolongada. 
  
Art. 2º.Durante o período em que persistir a Situação de Emergência, 
pelos motivos declinados no artigo anterior, o Município poderá 
contratar, mediante dispensa de licitação, as obras e os serviços que se 
mostrarem aptos a mitigar as consequências provocadas pela 
estiagem, desde que observado o procedimento descrito no art. 
26,caput, da Lei Federal nº 8.666, de 21 de junho de 1993. 
  
Art. 3º. As medidas de que trata o presente Decreto vigerão até 
que a situação do desabastecimento seja revertida. 
  
Art. 4º. Este Decreto entra em vigor na data da sua publicação, 
revogando-se as disposições em contrário. 
  
Gabinete do Prefeito Constitucional de Santa Cecília -PB, 15 de 
abril de 2020.  
  
ROBERTO FLORENTINO PESSOA 
Prefeito Constitucional  

Publicado por: 
Josefa Adilza Lima da Silva 

Código Identificador:AB182FD3 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO FRANCISCO 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DE TERMO ADITIVO N° 013/2020 
 
Contratante: Prefeitura Municipal deSão Francisco 

Contratado:EDIFICAR CONSTRUÇÕES E SERVIÇOS LTDA 
Objeto:O prazo de vigência previsto no contrato n° 00170/2019, fica 
prorrogado para até 30 de Novembro de 2020. 
Fundamentação legal:Art. 57, § 1°, II e VI, da Lei 8.666/93. 
Justificativa: Dar-se-á prorrogação do prazo contratual, nos termos da 
Cláusula Quarta do Contrato n° 00170/2019 e Art. 57, §1°, II e VI, da 
Lei 8.666/93, por superveniência de fato excepcional ou imprevisível, 
estranho à vontade das partes contratantes, bem como devido ao 
atraso de providências a cargo da Administração, quealteram 
fundamentalmente o cronograma de execução do contrato, conforme 
apurado em processo administrativo. 
Assinaturas:JOÃO BOSCO GADELHA DE OLIVEIRA FILHO, 
Prefeito do Município deSão Francisco, eEDIFICAR 
CONSTRUÇÕES E SERVIÇOS LTDA. 
  
São Francisco,27 de Março de 2020. 
  
JOÃO BOSCO GADELHA DE OLIVEIRA FILHO 
Prefeito de São Francisco 

Publicado por: 
Maria Sonaly da Silveira 

Código Identificador:10BB5E4A 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO JOSÉ DO BREJO DO 

CRUZ 

 
GABINETE DA PREFEITA 

EXTRATO DO CONTRATO ADMINISTRATIVO Nº 078/2020 
 
EXTRATO DO CONTRATO ADMINISTRATIVO Nº 078/2020 
ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 074/2020 
PREGÃO PRESENCIAL N° 006/2020 – PROC. LICITATÓRIO 
N° 031/2020 
  
CONTRATANTE: MUNICÍPIO DE SÃO JOSÉ DO BREJO DO 
CRUZ/PB; CONTRATADA: MARCOS ANTONIO DANTAS - 
ME, CNPJ nº 12.160.512/0001-02; OBJETO: Aquisição gradativa de 
material de limpeza, higiene pessoal e descartáveis; VALOR 
GLOBAL: R$ 157.996,00 (cento e cinquenta e sete mil novecentos e 
noventa e seis reais); VALIDADE: 15 de abril de 2020 a 31 de 
dezembro de 2020; DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: 02 02 04 122 
0002 2003 0000 MANUT E EQUIPAMENTO DO GAB. DO 
PREFEITO;ELEMENTO DE DESPESA:3.3.90.30.00MATERIAL 
DE CONSUMO; FONTE: 0.1.001/001.001;DOTAÇÃO 
ORÇAMENTÁRIA - 02 03 04 122 0003 2005 0000 MANUT. DA 
SEC. MUN. DE ADMINISTRAÇÃO; ELEMENTO DE DESPESA: 
3.3.90.30.00MATERIAL DE CONSUMO; FONTE: 0.1.001/001.001; 
DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA - 02 04 04 123 0005 2007 0000 
MANUT. SEC. MUNIC. DE PLAN. FINANÇAS; ELEMENTO DE 
DESPESA: 3.3.90.30.00MATERIAL DE CONSUMO; 
FONTE:0.1.001/001.001;DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA - 02 05 20 
606 0006 2009 0000 MANUT. DA SEC. DE AGRICULTURA E 
MEIO AMBIENTE; ELEMENTO DE DESPESA: 
3.3.90.30.00MATERIAL DE CONSUMO;FONTE: 0.1.530/001.530; 
0.1.001/001.001; DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA - 02 06 12 361 
0007 2013 0000 MANUTENÇÃO DA SECRETARIA MUNICIPAL 
DE EDUCAÇÃO; ELEMENTO DE DESPESA: 
3.3.90.30.00MATERIAL DE CONSUMO; FONTE: 0.1.111/220.111; 
0.1.530/001.530; DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA - 02 06 12 361 
0007 2112 0000 MANUTENÇÃO DO PROGRAMA QSE - 
SALÁRIO EDUCAÇÃO; ELEMENTO DE DESPESA: 3.3.90.30.00 
MATERIAL DE CONSUMO; FONTE: 0.1.120/200.120; DOTAÇÃO 
ORÇAMENTÁRIA - 02 06 12 361 0010 2015 0000 MANUTENÇÃO 
ENSINO FUNDAMENTAL - FUNDEB 40; ELEMENTO DE 
DESPESA: 3.3.90.30.00MATERIAL DE CONSUMO; FONTE: 
0.1.113/262.000; DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA - 02 06 12 361 
0010 2185 0000 MANUTENÇÃO DO ENSINO FUNDAMENTAL; 
ELEMENTO DE DESPESA: 3.3.90.30.00MATERIAL DE 
CONSUMO; FONTE: 0.1.111/220.111; 0.1.124/220.124; 
DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA - 02 06 12 365 0008 2023 0000 
MANUTENÇÃO DA EDUCAÇÃO INFANTIL; ELEMENTO DE 
DESPESA: 3.3.90.30.00MATERIAL DE CONSUMO; FONTE: 
0.1.111/210.111; DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA - 02 06 12 365 



Paraíba , 16 de Abril de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2583 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 22 
 

0008 2027 0000 MANUTENÇÃO ENSINO INFANTIL - FUNDEB 
40; ELEMENTO DE DESPESA: 3.3.90.30.00MATERIAL DE 
CONSUMO FONTE: 0.1.113/262.000; DOTAÇÃO 
ORÇAMENTÁRIA - 02 06 12 365 0008 2055 0000 MANUTENÇÃO 
DO CENTRO INTEGRADO DE EDUCAÇÃO INFANTIL; 
ELEMENTO DE DESPESA: 3.3.90.30.00MATERIAL DE 
CONSUMO; FONTE: 0.1.111/210.000; DOTAÇÃO 
ORÇAMENTÁRIA - 02 06 12 366 0009 2024 0000 MANUTENÇÃO 
DA EDUCAÇÃO DE JOVENS E ADULTOS; ELEMENTO DE 
DESPESA: 3.3.90.30.00MATERIAL DE CONSUMO; FONTE: 
0.1.124/200.124; DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA - 02 09 15 451 
0024 2058 0000 MUN.ATIV.SEC.MUN.OBRAS E INFRA-
ESTRUTURA; ELEMENTO DE DESPESA: 
3.3.90.30.00MATERIAL DE CONSUMO; FONTE: 0.1.001/001.001; 
0.1.530/001.530; DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA - 02 11 13 391 
0028 2080 0000 MANUTENÇÃO DO TEATRO; ELEMENTO DE 
DESPESA: 3.3.90.30.00MATERIAL DE CONSUMO; FONTE: 
0.1.001/001.001; DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA - 02 11 13 392 
0004 2004 0000 REALIZAÇÃO DO MOTOCROSS; ELEMENTO 
DE DESPESA: 3.3.90.30.00MATERIAL DE CONSUMO; FONTE: 
0.1.001/001.001; DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA - 02 11 13 392 
0004 2006 0000 REALIZAÇÃO DE FESTIVIDADES E 
COMEMORAÇÕES; ELEMENTO DE DESPESA: 
3.3.90.30.00MATERIAL DE CONSUMO; FONTE: 0.1.001/001.001; 
DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA - 02 11 13 392 0030 2074 0000 
MANUTENÇÃO DA SECRETARIA MUNICIPAL DE CULTURA, 
ESPORTE; ELEMENTO DE DESPESA: 3.3.90.30.00MATERIAL 
DE CONSUMO; FONTE: 0.1.001/001.001; DOTAÇÃO 
ORÇAMENTÁRIA - 02 11 13 392 0030 2084 0000 MANUTENÇÃO 
DO TELECENTRO; ELEMENTO DE DESPESA: 3.3.90.30.00 
MATERIAL DE CONSUMO; FONTE: 0.1.001/001.001; DOTAÇÃO 
ORÇAMENTÁRIA - 02 11 13 392 0030 2090 0000 REALIZAÇÃO 
DE EVENTOS CULTURAIS; ELEMENTO DE DESPESA: 
3.3.90.30.00 MATERIAL DE CONSUMO; FONTE: 
0.1.001/001.001; DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA - 02 12 15 452 
0031 2094 0000 MANUT. DA SEC.DE TRANSPORTES E 
SERVIÇOS URBANOS; ELEMENTO DE DESPESA: 3.3.90.30.00 
MATERIAL DE CONSUMO; FONTE: 0.1.001/001.001; DOTAÇÃO 
ORÇAMENTÁRIA – 02 12 15 452 0031 2095 0000 
MANUTENÇÃO DA LIMPEZA PÚBLICA; ELEMENTO DE 
DESPESA: 3.3.90.30.00MATERIAL DE CONSUMO; FONTE: 
0.1.001/001.001; DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA - 02 13 10 122 
0015 2104 0000 MANUTENÇÃO DA SECRETARIA MUNICIPAL 
DE SAÚDE; ELEMENTO DE DESPESA: 3.3.90.30.00 MATERIAL 
DE CONSUMO; FONTE: 0.1.530/001.530; 0.1.211/300.211; 
DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA - 02 13 10 301 0048 2036 0000 
MANUTENÇÃO DA UNIDADE BÁSICA DE SAÚDE – UBS; 
ELEMENTO DE DESPESA: 3.3.90.30.00 MATERIAL DE 
CONSUMO; FONTE: 0.1.211/300.211; 0.1.214/300.214; 
0.1.211/300.250; DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA - 02 13 10 301 
0048 2109 0000 MAN. DO PACS - AGENTES COM. SAUDE; 
ELEMENTO DE DESPESA: 3.3.90.30.00MATERIAL DE 
CONSUMO; FONTE: 0.1.214/300.214; DOTAÇÃO 
ORÇAMENTÁRIA - 02 13 10 301 0048 2113 0000 MANUTENÇÃO 
DO PROGRAMA QUALIDADE DE VIDA JÁ; ELEMENTO DE 
DESPESA: 3.3.90.30.00 MATERIAL DE CONSUMO;FONTE: 
0.1.214/300.214; DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA - 02 13 10 304 
0048 2148 0000 VIGILANCIA SANITÁRIA; ELEMENTO DE 
DESPESA: 3.3.90.30.00 MATERIAL DE CONSUMO; FONTE: 
0.1.214/300.214; DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA - 02 13 10 305 
0048 2038 0000 PREV. E COMB.A DOENÇAS 
EPIDEMIOLÓGICAS; ELEMENTO DE DESPESA: 3.3.90.30.00 
MATERIAL DE CONSUMO; FONTE: 0.1.214/300.214; DOTAÇÃO 
ORÇAMENTÁRIA - 02 14 08 241 0036 2188 0000 MANUTENÇAO 
DO CONSELHO MUNICIPAL DO IDOSO; ELEMENTO DE 
DESPESA: 3.3.90.30.00 MATERIAL DE CONSUMO; FONTE: 
0.1.001/400.001; DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA - 02 14 08 244 
0018 2044 0000 MANUT. DO FUNDO MUNICIPAL DE ASSIST. 
SOCIAL; ELEMENTO DE DESPESA: 3.3.90.30.00 MATERIAL DE 
CONSUMO; FONTE: 0.1.001/400.001; DOTAÇÃO 
ORÇAMENTÁRIA - 02 14 08 244 0018 2047 0000 MANUTENÇÃO 
DO CONSELHO TUTELAR; ELEMENTO DE DESPESA: 
3.3.90.30.00 MATERIAL DE CONSUMO; FONTE: 
0.1.001/400.001; DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA - 02 14 08 244 

0018 2096 0000 MANUT. DO IND. DE GESTÃO E DESENVOLV. 
- IGD SUAS; ELEMENTO DE DESPESA: 3.3.90.30.00 MATERIAL 
DE CONSUMO; FONTE:0.1.311/400.31; DOTAÇÃO 
ORÇAMENTÁRIA - 02 14 08 244 0020 2081 0000 MANUTENÇÃO 
DO CRAS; ELEMENTO DE DESPESA: 3.3.90.30.00 MATERIAL 
DE CONSUMO; FONTE: 0.1.311/400.311; 0.1.001/400.001; 
DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA - 02 14 08 244 0020 2117 0000 
MANUTENÇÃO DO IGD BOLSA FAMÍLIA; ELEMENTO DE 
DESPESA: 3.3.90.30.00 MATERIAL DE CONSUMO; 
FONTE:0.1.311/400.311; DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA - 02 14 08 
244 0020 2143 0000 MANUT. DO SERVIÇO DE CONVIVÊNCIA 
E FORTALECIMENTO; ELEMENTO DE DESPESA: 3.3.90.30.00 
MATERIAL DE CONSUMO; FONTE: 0.1.311/400.311– 
MODALIDADE LICITATÓRIA: Pregão Presencial; 
SUBSCRITORES: Ana Maria da Silva Oliveira – Pelo Promitente 
Contratante e Marcos Antônio Dantas - Pela Promitente Contratada. 
  
São José do Brejo do Cruz/ PB, 15 de abril de 2020. 
  
ANA MARIA DA SILVA OLIVEIRA 
Prefeita Municipal  

Publicado por: 
Genilda Saraiva de Andrade 

Código Identificador:F3D378B2 
 

GABINETE DA PREFEITA 
EXTRATO DO CONTRATO ADMINISTRATIVO Nº 079/2020 

 
EXTRATO DO CONTRATO ADMINISTRATIVO Nº 079/2020 
ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 075/2020 
PREGÃO PRESENCIAL N° 006/2020 – PROC. LICITATÓRIO 
N° 031/2020 
  
CONTRATANTE: MUNICÍPIO DE SÃO JOSÉ DO BREJO DO 
CRUZ/PB; CONTRATADA: AUGUSTO JORGE SARAIVA DE 
OLIVEIRA 70588233404, CNPJ nº 36.786.488/0001-71; OBJETO: 
Aquisição gradativa de material de limpeza, higiene pessoal e 
descartáveis; VALOR GLOBAL: R$ 153.870,00 (cento e cinquenta e 
três mil oitocentos e setenta reais); VALIDADE: 15 de abril de 2020 a 
31 de dezembro de 2020; DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: 02 02 04 
122 0002 2003 0000 MANUT E EQUIPAMENTO DO GAB. DO 
PREFEITO;ELEMENTO DE DESPESA:3.3.90.30.00MATERIAL 
DE CONSUMO; FONTE: 0.1.001/001.001;DOTAÇÃO 
ORÇAMENTÁRIA - 02 03 04 122 0003 2005 0000 MANUT. DA 
SEC. MUN. DE ADMINISTRAÇÃO; ELEMENTO DE DESPESA: 
3.3.90.30.00MATERIAL DE CONSUMO; FONTE: 0.1.001/001.001; 
DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA - 02 04 04 123 0005 2007 0000 
MANUT. SEC. MUNIC. DE PLAN. FINANÇAS; ELEMENTO DE 
DESPESA: 3.3.90.30.00MATERIAL DE CONSUMO; 
FONTE:0.1.001/001.001;DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA - 02 05 20 
606 0006 2009 0000 MANUT. DA SEC. DE AGRICULTURA E 
MEIO AMBIENTE; ELEMENTO DE DESPESA: 
3.3.90.30.00MATERIAL DE CONSUMO;FONTE: 0.1.530/001.530; 
0.1.001/001.001; DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA - 02 06 12 361 
0007 2013 0000 MANUTENÇÃO DA SECRETARIA MUNICIPAL 
DE EDUCAÇÃO; ELEMENTO DE DESPESA: 
3.3.90.30.00MATERIAL DE CONSUMO; FONTE: 0.1.111/220.111; 
0.1.530/001.530; DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA - 02 06 12 361 
0007 2112 0000 MANUTENÇÃO DO PROGRAMA QSE - 
SALÁRIO EDUCAÇÃO; ELEMENTO DE DESPESA: 3.3.90.30.00 
MATERIAL DE CONSUMO; FONTE: 0.1.120/200.120; DOTAÇÃO 
ORÇAMENTÁRIA - 02 06 12 361 0010 2015 0000 MANUTENÇÃO 
ENSINO FUNDAMENTAL - FUNDEB 40; ELEMENTO DE 
DESPESA: 3.3.90.30.00MATERIAL DE CONSUMO; FONTE: 
0.1.113/262.000; DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA - 02 06 12 361 
0010 2185 0000 MANUTENÇÃO DO ENSINO FUNDAMENTAL; 
ELEMENTO DE DESPESA: 3.3.90.30.00MATERIAL DE 
CONSUMO; FONTE: 0.1.111/220.111; 0.1.124/220.124; 
DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA - 02 06 12 365 0008 2023 0000 
MANUTENÇÃO DA EDUCAÇÃO INFANTIL; ELEMENTO DE 
DESPESA: 3.3.90.30.00MATERIAL DE CONSUMO; FONTE: 
0.1.111/210.111; DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA - 02 06 12 365 
0008 2027 0000 MANUTENÇÃO ENSINO INFANTIL - FUNDEB 
40; ELEMENTO DE DESPESA: 3.3.90.30.00MATERIAL DE 



Paraíba , 16 de Abril de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2583 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 23 
 

CONSUMO FONTE: 0.1.113/262.000; DOTAÇÃO 
ORÇAMENTÁRIA - 02 06 12 365 0008 2055 0000 MANUTENÇÃO 
DO CENTRO INTEGRADO DE EDUCAÇÃO INFANTIL; 
ELEMENTO DE DESPESA: 3.3.90.30.00MATERIAL DE 
CONSUMO; FONTE: 0.1.111/210.000; DOTAÇÃO 
ORÇAMENTÁRIA - 02 06 12 366 0009 2024 0000 MANUTENÇÃO 
DA EDUCAÇÃO DE JOVENS E ADULTOS; ELEMENTO DE 
DESPESA: 3.3.90.30.00MATERIAL DE CONSUMO; 
FONTE: 0.1.124/200.124; DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA - 02 09 
15 451 0024 2058 0000 MUN.ATIV.SEC.MUN.OBRAS E INFRA-
ESTRUTURA; ELEMENTO DE DESPESA: 
3.3.90.30.00MATERIAL DE CONSUMO; FONTE: 0.1.001/001.001; 
0.1.530/001.530; DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA - 02 11 13 391 
0028 2080 0000 MANUTENÇÃO DO TEATRO; ELEMENTO DE 
DESPESA: 3.3.90.30.00MATERIAL DE CONSUMO; FONTE: 
0.1.001/001.001; DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA - 02 11 13 392 
0004 2004 0000 REALIZAÇÃO DO MOTOCROSS; ELEMENTO 
DE DESPESA: 3.3.90.30.00MATERIAL DE CONSUMO; FONTE: 
0.1.001/001.001; DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA - 02 11 13 392 
0004 2006 0000 REALIZAÇÃO DE FESTIVIDADES E 
COMEMORAÇÕES; ELEMENTO DE DESPESA: 
3.3.90.30.00MATERIAL DE CONSUMO; FONTE: 0.1.001/001.001; 
DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA - 02 11 13 392 0030 2074 0000 
MANUTENÇÃO DA SECRETARIA MUNICIPAL DE CULTURA, 
ESPORTE; ELEMENTO DE DESPESA: 3.3.90.30.00MATERIAL 
DE CONSUMO; FONTE: 0.1.001/001.001; DOTAÇÃO 
ORÇAMENTÁRIA - 02 11 13 392 0030 2084 0000 MANUTENÇÃO 
DO TELECENTRO; ELEMENTO DE DESPESA: 3.3.90.30.00 
MATERIAL DE CONSUMO; FONTE: 0.1.001/001.001; DOTAÇÃO 
ORÇAMENTÁRIA - 02 11 13 392 0030 2090 0000 REALIZAÇÃO 
DE EVENTOS CULTURAIS; ELEMENTO DE DESPESA: 
3.3.90.30.00 MATERIAL DE CONSUMO; FONTE: 
0.1.001/001.001; DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA - 02 12 15 452 
0031 2094 0000 MANUT. DA SEC.DE TRANSPORTES E 
SERVIÇOS URBANOS; ELEMENTO DE DESPESA: 3.3.90.30.00 
MATERIAL DE CONSUMO; 
FONTE: 0.1.001/001.001; DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA – 02 12 
15 452 0031 2095 0000 MANUTENÇÃO DA LIMPEZA PÚBLICA; 
ELEMENTO DE DESPESA: 3.3.90.30.00MATERIAL DE 
CONSUMO; FONTE: 0.1.001/001.001; DOTAÇÃO 
ORÇAMENTÁRIA - 02 13 10 122 0015 2104 0000 MANUTENÇÃO 
DA SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE; ELEMENTO DE 
DESPESA: 3.3.90.30.00 MATERIAL DE CONSUMO; FONTE: 
0.1.530/001.530; 0.1.211/300.211; DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA - 
02 13 10 301 0048 2036 0000 MANUTENÇÃO DA UNIDADE 
BÁSICA DE SAÚDE – UBS; ELEMENTO DE DESPESA: 
3.3.90.30.00 MATERIAL DE CONSUMO; FONTE: 
0.1.211/300.211; 0.1.214/300.214; 0.1.211/300.250; DOTAÇÃO 
ORÇAMENTÁRIA - 02 13 10 301 0048 2109 0000 MAN. DO PACS 
- AGENTES COM. SAUDE; ELEMENTO DE DESPESA: 
3.3.90.30.00MATERIAL DE CONSUMO; FONTE: 0.1.214/300.214; 
DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA - 02 13 10 301 0048 2113 0000 
MANUTENÇÃO DO PROGRAMA QUALIDADE DE VIDA JÁ; 
ELEMENTO DE DESPESA: 3.3.90.30.00 MATERIAL DE 
CONSUMO;FONTE: 0.1.214/300.214; DOTAÇÃO 
ORÇAMENTÁRIA - 02 13 10 304 0048 2148 0000 VIGILANCIA 
SANITÁRIA; ELEMENTO DE DESPESA: 3.3.90.30.00 
MATERIAL DE CONSUMO; FONTE: 0.1.214/300.214; DOTAÇÃO 
ORÇAMENTÁRIA - 02 13 10 305 0048 2038 0000 PREV. E 
COMB.A DOENÇAS EPIDEMIOLÓGICAS; ELEMENTO DE 
DESPESA: 3.3.90.30.00 MATERIAL DE CONSUMO; FONTE: 
0.1.214/300.214; DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA - 02 14 08 241 
0036 2188 0000 MANUTENÇAO DO CONSELHO MUNICIPAL 
DO IDOSO; ELEMENTO DE DESPESA: 3.3.90.30.00 MATERIAL 
DE CONSUMO; FONTE: 0.1.001/400.001; DOTAÇÃO 
ORÇAMENTÁRIA - 02 14 08 244 0018 2044 0000 MANUT. DO 
FUNDO MUNICIPAL DE ASSIST. SOCIAL; ELEMENTO DE 
DESPESA: 3.3.90.30.00 MATERIAL DE CONSUMO; FONTE: 
0.1.001/400.001; DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA - 02 14 08 244 
0018 2047 0000 MANUTENÇÃO DO CONSELHO TUTELAR; 
ELEMENTO DE DESPESA: 3.3.90.30.00 MATERIAL DE 
CONSUMO; FONTE: 0.1.001/400.001; DOTAÇÃO 
ORÇAMENTÁRIA - 02 14 08 244 0018 2096 0000 MANUT. DO 
IND. DE GESTÃO E DESENVOLV. - IGD SUAS; ELEMENTO DE 

DESPESA: 3.3.90.30.00 MATERIAL DE CONSUMO; 
FONTE:0.1.311/400.31; DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA - 02 14 08 
244 0020 2081 0000 MANUTENÇÃO DO CRAS; ELEMENTO DE 
DESPESA: 3.3.90.30.00 MATERIAL DE CONSUMO; FONTE: 
0.1.311/400.311; 0.1.001/400.001; DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA - 
02 14 08 244 0020 2117 0000 MANUTENÇÃO DO IGD BOLSA 
FAMÍLIA; ELEMENTO DE DESPESA: 3.3.90.30.00 MATERIAL 
DE CONSUMO; FONTE:0.1.311/400.311; DOTAÇÃO 
ORÇAMENTÁRIA - 02 14 08 244 0020 2143 0000 MANUT. DO 
SERVIÇO DE CONVIVÊNCIA E FORTALECIMENTO; 
ELEMENTO DE DESPESA: 3.3.90.30.00 MATERIAL DE 
CONSUMO; FONTE: 0.1.311/400.311– MODALIDADE 
LICITATÓRIA: Pregão Presencial; SUBSCRITORES: Ana Maria da 
Silva Oliveira – Pelo Promitente Contratante e Augusto Jorge Saraiva 
de Oliveira - Pela Promitente Contratada. 
  
São José do Brejo do Cruz/ PB, 15 de abril de 2020. 
  
ANA MARIA DA SILVA OLIVEIRA 
Prefeita Municipal  

Publicado por: 
Genilda Saraiva de Andrade 

Código Identificador:16959843 
 

GABINETE DA PREFEITA 
OFICIO Nº 037/2020 

 
Oficio Nº 037/2020 Em, 15 de abril de 2020 
  
Sr. Gerente, 
A PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO JOSÉ DO BREJO DO 
CRUZ-PB, através da sua Prefeita Municipal Ana Maria da Silva 
Oliveira, portadora do CPF: 241.497.994-15, solicita com 
referência as Contas Bancárias do FUNDO MUNICIPAL DE 
ASSISTÊNCIA SOCIAL - FMAS, que sejam outorgado como 
GESTORES do FUNDO o Servidor Felipe Luênio de Azevedo, 
portadora do CPF: 088.343.374-50 e a Prefeita Municipal Ana 
Maria da Silva Oliveira, portadora do CPF: 241.497.994-15 em 
todas as contas vinculadas ao CNPJ: 22.337.150/0001-28, os poderes 
descritos abaixo: 
  
EMITIR CHEQUES; 
ABRIR CONTAS DE DEPÓSITO; 
AUTORIZAR COBRANÇA; 
RECEBER, PASSAR RECIBO E DAR QUITAÇÃO; 
SOLICITAR SALDOS, EXTRATOS E COMPROVANTES; 
REQUISITAR TALIONÁRIOS DE CHEQUE; 
AUTORIZAR DEBITO EM CONTAS RELATIVO A 
OPERAÇÕES; 
RETIRAR CHEQUES DEVOLVIDOS; 
ENDOSSAR CHEQUE; 
EFETUAR TRANSFERENCIAS E PAGAMENTOS EXCETO POR 
MEIO ELETRONICO; 
EFETUAR TRANSFERENCIAS E PAGAMENTOS POR MEIO 
ELETRONICO; 
SUSTAR/CONTRA ORDENAR CHEQUES; 
CANCELAR CHEQUES; 
BAIXAR CHEQUES; 
EFETUAR RESGATE DE APLICAÇÕES FINANCEIRAS; 
CADASTRAR, ALTERAR E DESBLOQUEAR SENHAS; 
EFETUAR SAQUES – CONTA CORRENTE; 
EFETUAR SAQUES – POUPANÇA; 
EFETUAR PAGAMENTO POR MEIO ELETRONICO; 
EFETUAR TRANSFERENCIA POR MEIO ELETRONICO; 
EFETUAR PAGAMENTO/EXCETO POR MEIO ELETRONICO; 
EFETUAR TRANSFERENCIA EXCETO POR MEIO 
ELETRONICO; 
EFETUAR MOVIMENTAÇÃO FINANCEIRA NO RPG; 
CONSULTAR CONTAS/APLC PROGRAMAS REPASSE 
RECURSOS; 
LIBERAR ARQUIVO DE PAGAMENTO NO GER FINANCEIRO; 
SOLICITAR SALDOS/EXTRATOS EXCETO INVESTIMENTO; 
SOLICITAR SALDOS/EXTRATOS INVESTIMENTOS; 
SOLICITAR SALDOS/EXTRATOS OPERAÇÕES DE CRÉDITO; 



Paraíba , 16 de Abril de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2583 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 24 
 

EMITIR COMPROVANTES; 
EFETUAR TRANSFERENCIA PARA MESMA TITULARIDADE; 
ENCERRAR CONTAS DE DEPOSITO. 
  
Certo do atendimento elevo meus protestos de respeito e 
consideração. 
  
Atenciosamente, 
  
ANA MARIA DA SILVA OLIVEIRA 
Prefeita Municipal 

Publicado por: 
Genilda Saraiva de Andrade 

Código Identificador:77332AE0 
 

GABINETE DA PREFEITA 
OFICIO Nº 037/2020 

 
Oficio Nº 037/2020 Em, 15 de abril de 2020 
  
Sr. Gerente, 
A PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO JOSÉ DO BREJO DO 
CRUZ-PB, através da sua Prefeita Municipal Ana Maria da Silva 
Oliveira, portadora do CPF: 241.497.994-15, solicita com 
referência as Contas Bancárias do FUNDO MUNICIPAL DE 
ASSISTÊNCIA SOCIAL - FMAS, que sejam outorgado como 
GESTORES do FUNDO o Servidor Felipe Luênio de Azevedo, 
portadora do CPF: 088.343.374-50 e a Prefeita Municipal Ana 
Maria da Silva Oliveira, portadora do CPF: 241.497.994-15 em 
todas as contas vinculadas ao CNPJ: 22.337.150/0001-28, os poderes 
descritos abaixo: 
  
EMITIR CHEQUES; 
ABRIR CONTAS DE DEPÓSITO; 
AUTORIZAR COBRANÇA; 
RECEBER, PASSAR RECIBO E DAR QUITAÇÃO; 
SOLICITAR SALDOS, EXTRATOS E COMPROVANTES; 
REQUISITAR TALIONÁRIOS DE CHEQUE; 
AUTORIZAR DEBITO EM CONTAS RELATIVO A 
OPERAÇÕES; 
RETIRAR CHEQUES DEVOLVIDOS; 
ENDOSSAR CHEQUE; 
EFETUAR TRANSFERENCIAS E PAGAMENTOS EXCETO POR 
MEIO ELETRONICO; 
EFETUAR TRANSFERENCIAS E PAGAMENTOS POR MEIO 
ELETRONICO; 
SUSTAR/CONTRA ORDENAR CHEQUES; 
CANCELAR CHEQUES; 
BAIXAR CHEQUES; 
EFETUAR RESGATE DE APLICAÇÕES FINANCEIRAS; 
CADASTRAR, ALTERAR E DESBLOQUEAR SENHAS; 
EFETUAR SAQUES – CONTA CORRENTE; 
EFETUAR SAQUES – POUPANÇA; 
EFETUAR PAGAMENTO POR MEIO ELETRONICO; 
EFETUAR TRANSFERENCIA POR MEIO ELETRONICO; 
EFETUAR PAGAMENTO/EXCETO POR MEIO ELETRONICO; 
EFETUAR TRANSFERENCIA EXCETO POR MEIO 
ELETRONICO; 
EFETUAR MOVIMENTAÇÃO FINANCEIRA NO RPG; 
CONSULTAR CONTAS/APLC PROGRAMAS REPASSE 
RECURSOS; 
LIBERAR ARQUIVO DE PAGAMENTO NO GER FINANCEIRO; 
SOLICITAR SALDOS/EXTRATOS EXCETO INVESTIMENTO; 
SOLICITAR SALDOS/EXTRATOS INVESTIMENTOS; 
SOLICITAR SALDOS/EXTRATOS OPERAÇÕES DE CRÉDITO; 
EMITIR COMPROVANTES; 
EFETUAR TRANSFERENCIA PARA MESMA TITULARIDADE; 
ENCERRAR CONTAS DE DEPOSITO. 
  
Certo do atendimento elevo meus protestos de respeito e 
consideração. 
  
Atenciosamente, 
  

ANA MARIA DA SILVA OLIVEIRA 
Prefeita Municipal  

Publicado por: 
Genilda Saraiva de Andrade 

Código Identificador:0F9D1EF2 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO SEBASTIÃO DO 

UMBUZEIRO 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA PMSSU/GCPE N.º. 012/2020 
 
O Prefeito Constitucional do Município de São Sebastião do 
Umbuzeiro, no uso de suas legais atribuições, na forma 
estabelecida no artigo 59, inciso V, no que se combina com o 
disposto no artigo 67, inciso II, alínea a, todos da Lei Orgânica 
Municipal, faz saber a quem interessar possa que RESOLVE: 
  
NOMEAR o Sr. LEANDRO AUGUSTO ALVES SILVA, portador 
da Cédula de Identidade com RG sob o n.º. 0936258551 SSP/BA, 
CPF sob o n.º 032.140.215-40, para o cargo de Pregoeiro, LUCIANO 
CELINO FERREIRA DE MEDEIROS com RG sob o n.º 
34659328-1 SSP/SP, CPF sob o nº 996.871.194-20 e JOÃO PAULO 
PEREIRA DA SILVA com RG: 2.358.276 SSP/PB, CPF sob o nº 
040.553.424-89, para formar a equipe de apoio. 
  
DETERMINAR a Diretoria de Pessoal e Patrimônio que promova o 
registro, cadastros e anotações necessárias para o regular ingresso do 
Nomeado no Quadro de Pessoal da Administração Direta deste 
Município. 
  
Publique-se. Proceda-se com as comunicações de estilo. Registre-
se. Arquive-se. Cumpra-se. 
  
São Sebastião do Umbuzeiro (PB), em 02 de janeiro 2020. 
  
ADRIANO JERÔNIMO WOLFF 
Prefeito  

Publicado por: 
João Paulo Pereira da Silva 

Código Identificador:33D10077 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SAPÉ 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EDITAL Nº 003/2020 
 
ABERTURA 
  
A Prefeitura Municipal, por meio da Secretaria de Educação, Cultura, 
Esporte e Turismo, estabelece o Edital do 6º Concurso de Poesias 
“Poeta Augusto dos Anjos”, em coerência com o decreto 2776/2020 e 
para incentivar a produção audiovisual e literária autoral, torna 
pública para todo o estado da Paraíba as inscrições para seleção de 
vídeos de poemas autorais. 
  
1 – DAS DISPOSIÇÕES PRELIMINARES 
  
- O presente edital visa reconhecer e premiar a atuação de autores e 
performers como forma de incentivo à produção artística paraibana. 
- O Concurso contempla apenas a categoria poema em vídeo. O vídeo 
e o texto da defesa do poema inscrito deverão ser inéditos e com 
duração de até um (1) minuto. 
- Todos os demais gêneros textuais e vídeos excedendo esse tempo 
não serão avaliados. 
– O candidato só poderá inscrever um vídeo/poema. 
-A temática das obras é livre. 
  
2 – DAS INSCRIÇÕES 
  



Paraíba , 16 de Abril de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2583 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 25 
 

- As inscrições ficam abertas a partir do dia 16 de abril de 2020 até às 
13h do dia 23 de abril de 2020; 
- As inscrições serão realizadas apenas pelo email da Secretaria de 
Educação, Cultura, Esporte e Turismo: seecet.sape@gmail.com. 
- Para efetuar a inscrição, o candidato deverá: 
  
Acessar o endereço eletrônico: http://www.sape.pb.gov.br/editais; 
Realizar a leitura do respectivo Edital; 
Enviar do seu próprio email no prazo estabelecido no edital: 
Nome completo e telefone para contato 
01 vídeo em formato MP4 com 1 (um) minuto 
01 via do poema (Fonte Times New Roman, tamanho 12) em formato 
PDF; 
Enviar para o endereço eletrônico seecet.sape@gmail.com dentro do 
prazo estabelecido; 
Deve conter no assunto do email: 6º Concurso de Poesias “Poeta 
Augusto dos Anjos”. 
- Não serão aceitas inscrições efetuadas por fax, correio ou 
manuscritas; 
– Não deverá conter nenhuma música, texto ou imagens ou quaisquer 
produtos que exijam a liberação ou pagamento de direitos autorais de 
outrem; 
- As inscrições implicam a plena aceitação das regras estabelecidas 
neste Edital por parte do candidato, liberação dos direitos de exibição, 
divulgação e uso dos vídeos e tudo que nele estiver contido (texto, 
pessoas e cenário) sendo de responsabilidade total do inscrito, não 
cabendo recurso posterior. 
  
3 – DAS ETAPAS DO PROCESSO SELETIVO 
  
- Inscrição; 
- Seleção dos 5 (cinco) vencedores, por parte da comissão julgadora; 
- Divulgação dos vídeos selecionados para votação popular; 
– Votação popular para classificação dos 5 (cinco) vídeos. 
– Publicação e divulgação da classificação dos 5 (cinco) 
vídeos/poemas vencedores nas mídias sociais da Prefeitura Municipal 
de Sapé e de suas especificações institucionais. 
  
4 – DA DOCUMENTAÇÃO 
  
-Relação de documentação para repasse, a título de apoio, como 
direito autoral, para pessoa física (apenas para os vencerores): 
Certidão Negativa Municipal; 
Certidão Negativa Estadual;  
Certidão Negativa Federal (Receita Federal); 
CNDT -Certidão Negativa Trabalhista; 
Situação Cadastral/CPF; 
NIT(PIS/PASEP); 
Cópia de RG, CPF, Comprovante De Residência; 
Dados Bancários. 
  
5 – DOS OBJETIVOS 
  
- O 6º Concurso de Poesias “Poeta Augusto dos Anjos” tem por 
objetivo: 
Homenagear e valorizar a memória do poeta Augusto dos Anjos; 
Descobrir e incentivar novos poetas paraibanos; 
Estimular a produção literária em âmbito local; 
Oportunizar aos poetas a divulgação dos seus trabalhos; 
Divulgar obras inéditas da língua portuguesa. 
  
Observação: Serão automaticamente inabilitadas, as poesias e vídeos 

já premiados em quaisquer concursos literários anteriores e/ou 

publicadas em meios físicos ou virtuais. 
  
6 – DOS PARTICIPANTES 
  
- Podem concorrer neste certame pessoas nascidas ou residentes no 
Estado da Paraíba há no mínimo seis meses. 
- Ser pessoa física; 
- NÃO ser servidor público municipal de Sapé. 
- Os participantes menores de 18 (dezoito) anos deverão enviar no 
mesmo email e em arquivo separado a autorização escrita dos pais ou 

responsável assinada e com identificação de RG e CPF, salvo aqueles 
emancipados na forma da lei. 
- Fica restrita a inscrição de 1 (um) poema em vídeo por candidato, 
com a utilização depseudônimo no texto. 
  
7 – SELEÇÃO DOS VENCEDORES 
  
- A Comissão Julgadora selecionará 05 (cinco) vídeos que serão 
premiados; 
- Os 05 (cinco) candidatos premiados serão comunicados por e-mail 
e/ou por telefone pela Secretaria Executiva de Cultura, Esporte e 
Turismo, no dia 23 de abril de 2020. 
– Haverá uma votação popular online na página do instagram da 
Secretaria de Educação, Cultura, Esporte e Turismo para classificação 
dos vídeos, ganhando os melhores votados por contagem simples 
através das curtidas na publicação individual dos vídeos. 
- A votação será a partir das 13h de 24 de abril até 23:59h de 27 de 
abril. 
  
8 – SELEÇÃO DOS VENCEDORES 
  
- O concurso premiará cinco poemas, segundo critérios estabelecidos 
pela Comissão Julgadora. Fica definido, que esta comissão indicará os 
5 (cinco) poemas em vídeos com maior pontuação para votação 
popular nas mídias socias. Ficando assim, a ordem de primeiro, 
segundo e terceiro lugar a critério do público. 
1º Lugar: R$ 1.000,00 (Um mil reais); 
2º Lugar: R$ 600,00 (Seiscentos reais); 
3º Lugar: R$ 400,00 (Quatrocentos reais) 
4º Lugar: R$ 200.00 (Duzentos reais) 
5º Lugar: R$ 200,00 (Duzentos reais) 
- O resultado final do Concurso será publicado na página da Prefeitura 
Municipal e em suas mídias sociais. 
  
9 – DA COORDENAÇÃO DO EDITAL 
  
- A Secretaria Municipal de Educação, Cultura, Esporte e Turismo 
será responsável pela coordenação do edital, cabendo as seguintes 
atribuições: 
Receber o repasse das inscrições; 
Dar ampla divulgação deste Edital; 
Conferir a regularidade da documentação encaminhada; 
Constituir a Comissão Julgadora; 
Encaminhar as obras aos membros da Comissão Julgadora; 
Divulgar o resultado final do concurso; 
Resolver, a qualquer tempo, irregularidade ou contratempo advindo da 
execução do Concurso. 
  
10 – DA COMISSÃO JULGADORA 
  
- A classificação dos vídeos/poemas do certame é de responsabilidade 
da Comissão Julgadora composta por profissionais notoriamente 
reconhecidos no campo das letras e das artes cênicas. 
- Os integrantes da Comissão Julgadora poderão ser substituídos, a 
qualquer tempo, por outros profissionais igualmente idôneos, 
indicados pela Secretaria. 
- As decisões da Comissão Julgadora serão soberanas e irrecorríveis, 
cabendo a ela conceder os prêmios de acordo com o mérito da obra. 
- A votação popular será válida apenas com os votos dentro do prazo 
estabelecido e conferida publicamente através de vídeo. 
  
11 – DO CRONOGRAMA 
  
Período Atividade Responsável 

16/04 a 23/04 

A Prefeitura Municipal de Sapé, através da Secretaria de 
Educação, Cultura, Esporte e Turismo, abrem as inscrições 
para o 6º Concurso de Poesia “Poeta Augusto dos Anjos.” 
As pessoas que se inscreverem, estarão automaticamente 
aceitando os termos do edital, liberando direitos autorais no 
caso de classificados e não cabendo recursos. 

Secretaria de Educação, 
Cultura, Esporte e Turismo 
e Inscritos 

23/04 
A Comissão julgadora promoverá neste período, a Seleção 
dos 05 vídeos/poemas que serão premiadas. 

Comissão Julgadora 

24/04 a 27/04 Votação pela página da SEDCET no Instagram 
Secretaria de Educação, 
Cultura, Esporte e 
Turismo. 

28/04 Será divulgado o resultado final com a ordem de 
classificação dos 05 vídeos poemas votados virtualmente. 

Secretaria de Educação, 
Cultura, Esporte e 
Turismo. 



Paraíba , 16 de Abril de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2583 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 26 
 

29/04 Será realizada uma live como cerimônia de premiação dos 5 
(cinco) vencedores. 

Secretaria de Educação, 
Cultura, Esporte e 
Turismo. 

  
Sapé, 14 de abril de 2020. 
  
FLÁVIO ROBERTO MALHEIROS FELICIANO 
Prefeito Constitucional de Sapé 

Publicado por: 
Ozineide Ferreira de Souza 

Código Identificador:AE964DF9 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SERRA GRANDE 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº. 049/2020 
 
O PREFEITO MUNICIPAL DE SERRA GRANDE, ESTADO DA 
PARAIBA no uso de suas atribuições legais nos termos do art. 60º, 
inciso VII, da Lei Orgânica do Município, da Lei nº 094 de 22 de 
novembro de 2004, conforme art. 5º da Lei Nº 269/2019, pela 
presente. 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º - Exonerar a servidora MARIA EDINEIDE LOPES, 
matrícula nº 2010, portadora do RG nº 2.808.674 SSP/PB e CPF nº 
047.487.134-70, do Cargo em Comissão de COORDENADORA 
MUNICIPAL DE POLÍTICAS PÚBLICAS PARA AS MULHERES, 
nomeada através da Portaria Nº 030/2020, conforme determina o 
art.35º, inc. I da Lei nº 8.112/90 c/c Lei Complementar Municipal nº 
080/1995. 
  
Art. 2º - A presente Portaria entrará em vigor na data de sua 
publicação. 
  
Publique-se 
Cumpra-se. 
  
Gabinete do Prefeito, em 13 de Abril de 2020. 
  
JAIRO HALLEY DE MOURA CRUZ 
Prefeito Municipal  

Publicado por: 
Jocsã Ladiv de Moura Cruz 

Código Identificador:3FBB1176 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº. 050/2020 

 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICIPIO DE 
SERRA GRANDE, ESTADO DA PARAIBA, no uso das 
atribuições legais que lhe confere o art. 60, inciso XI, da Lei Orgânica 
do Município de Serra Grande e Legislação Complementar, pela 
presente, 
  
RESOLVE: 
  
NOMEAR a servidora MARIA EDINEIDE LOPES, matrícula nº 
2010, portadora do RG nº 2.808.674 SSP/PB e CPF nº 047.487.134-
70, para exercer o cargo de provimento em comissão de Secretário 
Municipal de Saúde, Símbolo CSS 1, com atribuições e subsídios 
definidos por lei. 
  
Publique-se 
Cumpra-se. 
  
Gabinete do Prefeito, em 13 de Abril de 2020. 
  
JAIRO HALLEY DE MOURA CRUZ 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Jocsã Ladiv de Moura Cruz 

Código Identificador:029E547B 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº. 051/2020 

 
O PREFEITO MUNICIPAL DE SERRA GRANDE, ESTADO DA 
PARAIBA no uso de suas atribuições legais nos termos do art. 60º, 
inciso VII, da Lei Orgânica do Município, da Lei nº 094 de 22 de 
novembro de 2004, conforme art. 5º da Lei Nº 269/2019, pela 
presente. 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º - Exonerar o servidor JOÃO BATISTA DE LIMA, matrícula 
nº 24327, portador do RG nº 2.416.242 - 2ª VIA SSP/PB e CPF nº 
013.273.874-09, do Cargo efetivo de Técnico em Enfermagem,para o 
qual fora nomeada através da Portaria Nº 044/2020, tendo em vista 
Requerimento de EXONERAÇÃO a pedido do próprio servidor 
conforme determina o no art.35, inc. II da Lei nº 8.112/90 c/c Lei 
Complementar Municipal nº 080/1995. 
  
Art. 2º - A presente Portaria entrará em vigor na data de sua 
publicação. 
  
Publique-se 
Cumpra-se. 
  
Gabinete do Prefeito, em 15 de Abril de 2020. 
  
JAIRO HALLEY DE MOURA CRUZ 
Prefeito Municipal  

Publicado por: 
Jocsã Ladiv de Moura Cruz 

Código Identificador:0D060610 
 

GABINETE DO PREFEITO 
EDITAL DE CONVOCAÇÃO Nº 05/2020 

 
A PREFEITURA MUNICIPAL DE SERRA GRANDE/PB, 
através de seu prefeito, usando de suas atribuições legais e 
considerando a abertura de vaga devido exoneração à pedido de 
servidor, conforme a Portaria Nº 051/2020, CONVOCA a candidata 
abaixo relacionada, aprovada no Concurso Público Edital Nº 01/2018, 
realizado no dia 08 de Julho de 2018, para comparecer na Secretaria 
De Administração e Recursos Humanos, na Rua Vicente Leite de 
Araújo, nº 01, Centro, Serra Grande/PB, no período de 20/04/2020 a 
29/04/2020, das 8h às 12h, afim de apresentar os documentos abaixo 
descritos. 
  
Conforme Regime Jurídico Único Lei nº 080 de 03 de novembro de 
1995, subsidiada pela Lei 8.112/90, a posse dar-se-á no prazo de 30 
(trinta) dias, contados da publicação do ato de nomeação. 
  
O Nomeado que não apresentar a documentação exigida na data 
prevista e não tomar posse, conforme item 15.6 do Edital nº 01/2018, 
perderá o direito à vaga. 
  
Será imediatamente REVOGADA a nomeação do candidato que não 
comprovar todos os requisitos para a investidura do cargo, não tomar 
posse nos prazos. 
  
Relação dos Documentos a Serem Apresentados (Fotocópia/Xerox 
LEGÍVEL)  
  
01. 01 Foto 3x4, colorida e atual; 
02. Documento de Identidade de reconhecimento nacional, que 
contenha fotografia; 
03. Título de Eleitor, bem como comprovante de estar em dia com a 
Justiça Eleitoral (www.tse.jus.br) 
04. CPF; 
05. Carteira de trabalho - Página que identifica o trabalhador (frente e 
verso) e o último contrato de trabalho; 



Paraíba , 16 de Abril de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2583 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 27 
 

06. Inscrição do PIS – PASEP (se tiver); 
07. Certificado de Reservista, para os candidatos do sexo masculino; 
08. Número da conta corrente / Caixa Econômica Federal; 
09. Declaração de Bens e valores que constituem seu patrimônio; (no 
ato da posse) 
10. Certidão de Casamento ou Certidão de Nascimento; 
11. Certidão de Nascimento dos filhos; 
12. Comprovante de escolaridade exigida para provimento do cargo 
pretendido, adquirida em instituição de ensino oficial ou legalmente 
reconhecida pelo MEC; 
13. Comprovante de regular situação de inscrição no Órgão de classe 
respectivo, quando o exercício da atividade profissional do candidato 
o exigir; 
14. Declaração de que não ocupa outro cargo ou função pública (nos 
casos de acumulação lícita de cargos, deverá ser indicado o cargo já 
ocupado, apresentando declaração carimbada e assinada pelo órgão 
empregador, constando a forma de ingresso, carga horária e turno de 
trabalho), conforme modelo a ser oferecido pela Secretaria Municipal 
de Administração e Recursos Humanos da Prefeitura Municipal de 
Serra Grande; 
15. Certidão Negativa de Antecedentes Criminais expedidas pela 
Justiça Estadual (www.tjpb.jus.br) e Justiça Federal 
(www.jfpb.jus.br); 
16. Comprovante de Endereço; 
 
17. Laudo médico do Exame pré-admissional favorável, sem 
restrições, fornecido pelo serviço médico oficial designado pelo 
Executivo Municipal. Somente poderá ser empossado aquele que for 
julgado apto física e mentalmente para o exercício do cargo. 
  
Para a realização do exame médico pré-admissional, o candidato 
deverá apresentar resultado dos seguintes exames: 
 
a) Hemograma Completo (com contagem de plaquetas) 
b) Glicemia de Jejum 
c) Urina Rotina 
  
A documentação será apresentada na forma original ou através de 
cópias autenticadas, sendo facultado à Prefeitura Municipal proceder à 
autenticação, desde que sejam apresentados no ato os documentos 
originais. 
  
Técnico em Enfermagem 

Nome Data de Nascimento Classificação 

SILVANA DANTAS DE SOUSA LACERDA 06/08/1985 7º 

  
Serra Grande - PB, 15 de abril de 2020. 
  
JAIRO HALLEY DE MOURA CRUZ 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Jocsã Ladiv de Moura Cruz 

Código Identificador:7519DC4B 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SOLEDADE 

 

SETOR DE LICITAÇÃO E CONVÊNIOS 
EXTRATO DE ADITIVO 

 
OBJETO: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA PRESTAÇÃO 
DE SERVIÇOS DE INTERNET, COM MANUTENÇÃO, PARA AS 
DIVERSAS SECRETARIAS DO MUNICÍPIO DE SOLEDADE - 
PB. FUNDAMENTO LEGAL: Tomada de Preços nº 00002/2019. 
ADITAMENTO: Dar continuidade a execução do objeto contratado. 
PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Soledade e: 
CT Nº 00022/2019 - Ondanet Ltda - ME - CNPJ: 09.248.450/0001-72 
- 1º Aditivo - prorroga o prazo até o final do exercício financeiro de 
2020. ASSINATURA: 14.04.20 

Publicado por: 
Rafael Luiz José Araújo Souto Batista 

Código Identificador:6360B562 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE UIRAUNA 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

093/2020 
 
PORTARIA nº. 093/2020 - PMU 
  
Uiraúna/PB, 15 de Abril de 2020. 
  

Concede licença prêmio, nos termos do RJU, a 

servidor público municipal que menciona. 
  
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
UIRAÚNA, Estado da Paraíba, no uso de suas atribuições legais, 
preconizadas na Lei Orgânica Municipal e na Constituição Federal, 
CONSIDERANDO o direito constitucionalmente garantido, bem 
como previsto na legislação municipal, mais especificamente no 
Regime Jurídico Único dos Servidores Públicos Municipais; 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º - CONCEDER licença prêmio regulamentares de 90 (noventa) 
dias, computados a partir do dia 15 de Abril do corrente ano, ao 
servidor abaixo nominado, lotado na Secretaria Municipal de 
Infraestrutura, relativo aos períodos aquisitivos que menciona: 
  
JOSÉ AIRTON CARDOSO DE OLIVEIRA no período de 
15/04/2020 À 13/07/2020 
  
Art. 2º - Esta Portaria entrará em vigor na data de sua publicação, 
revogadas as disposições em contrário. 
  
Gabinete do Prefeito Constitucional, Uiraúna/PB, 15 de Abril de 
2020. 
  
JOSÉ NILSON SANTIAGO SEGUNDO 
Prefeito Constitucional de Uiraúna  

Publicado por: 
Raiza Thalita Felix Almeida de Morais 

Código Identificador:AE0B603C 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
MUNICÍPIO DE CONDADO 

 
GABINETE DO PREFEITO 

ATA RP 08 2020 01 
 
ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 
  
VALIDADE: 12 (DOZE) MESES 
  
ATA Nº RP 00008/2020-01 
  
Aos treze dias do mês de março de dois mil e vinte, na sede da Prefeitura Municipal de Condado, situada na Rua Padre Amâncio Leite - Centro, em 
Condado (PB) representada neste ato pelo Prefeito, Sr. Caio Rodrigo Bezerra Paixão, nos termos das Leis nºs. 8.666/93, 10.520/2002, e do Decreto 
nº 010/2009, das demais normas legais aplicáveis, conforme a classificação das propostas apresentadas no Pregão de Registro de Preços nº 08/2020, 



Paraíba , 16 de Abril de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2583 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 28 
 

Ata de julgamento de Preços, publicada no Diário Oficial do Estado e homologada pelo Sr. Prefeito do Município, RESOLVE registrar os preços, 
conforme especificações e quantidades constantes do Anexo I, que passa a fazer parte desta, tendo sido o referido preço oferecido pela empresa cuja 
proposta foi classificada em 1º lugar no certame acima numerado, como segue: 
Dados da Empresa Classificada: 
PROPONENTE: JOSÉ CARLOS LINHARES PEREIRA 07370915417 
CNPJ nº 19.870.253/0001-44 
RUA ODILON LINHARES DE ARAÚJO, 90 
CENTRO - CONDADO - PB - 58714-000 
(083) 981849563 
CLÁUSULA PRIMEIRA – DO OBJETO 
1.1 O objeto desta Ata é o registro dos preços da PROMITENTE CONTRATADA, devidamente quantificados e especificados na proposta 
comercial de preços apresentada no Pregão N. 08/2020, a qual passa a fazer parte deste documento. 
1.2 Os preços da PROMITENTE CONTRATADA, constantes desta Ata de Registro de Preços, ficam declarados registrados para fins de 
cumprimento deste instrumento. 
1.3 A existência de preços registrados não obriga os órgãos participantes a firmarem as contratações que deles poderão advir, ficando-lhes facultado 
a utilização de outras licitações, sendo assegurado ao beneficiário do registro preferência em igualdade de condições. 
1.4 Fica a PROMITENTE CONTRATADA obrigada a aceitar, nas mesmas condições licitadas os acréscimos que se fizerem necessários nas 
aquisições, até 25% (vinte e cinco por cento) do valor inicial. 
CLÁUSULA SEGUNDA – DA VALIDADE DO REGISTRO DE PREÇOS 
2.1 O registro de preços formalizado na presente Ata terá validade de 12 meses contados da data de sua assinatura, permanecendo em vigor os 
mesmos preços e condições observados no Pregão 08/2020. 
CLÁUSULA TERCEIRA – DA UTILIZAÇAO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 
3.1 A presente Ata de Registro de Preço poderá será usada por todas as Secretárias Municipais. 
3.2 O preço ofertado pela(s) empresa(s) signatária(s) da presente Ata de Registro de Preços é o especificado em Anexo, de acordo com a respectiva 
classificação no Pregão nº 08/2020. Em cada fornecimento decorrente desta Ata, serão observadas, quanto ao preço, as cláusulas e condições 
constantes do Edital do Pregão nº 08/2020, que a precedeu e integra o presente instrumento de compromisso. 
CLÁUSULA QUARTA – DOS PREÇOS E CONDIÇÕES DE PAGAMENTO 
4.1 O valor da presente Ata perfaz a quantia total de R$ 31.912,56 (trinta e um mil novecentos e doze reais e cinquenta e seis centavos), conforme 
valores constantes na proposta comercial de preços apresentada pela PROMITENTE CONTRATADA no Pregão n. 08/2020, em anexo. 
4.2 Os preços registrados manter-se-ão fixos e irreajustáveis durante a validade desta Ata. 
4.3 O pagamento será efetuado de acordo com o previsto no item 21.0 do Edital do Pregão 08/2020. 
CLÁUSULA QUINTA – DA CONTRATAÇÃO 
5.1 Durante a validade do registro, a PROMITENTE CONTRATADA poderá ser convidada pelos órgãos integrantes a firmar contratações de 
fornecimento do objeto licitado. 
5.2 A efetivação da contratação de fornecimento se caracterizará pela assinatura de termo de contrato ou pelo simples recebimento pelo fornecedor 
da Nota de Empenho emitida pelo órgão requisitante do objeto. 
5.3 A recusa em assinar o contrato ou em receber a Nota de Empenho correspondente, implicará na inexecução total do compromisso assumido, 
sujeitando-se o contratado à aplicação das sanções previstas nesta Ata e no Edital do Pregão 08/2020. 
5.4 Os compromissos contratuais firmados entre as empresas vencedoras e os órgãos integrantes do Registro de Preços serão: o Edital e seus anexos, 
a documentação apresentada pelo Licitante, a Ata de Registro de Preços e a Nota de Empenho emitida em favor do mesmo, independentemente de 
outras transcrições. 
CLÁUSULA SEXTA – DA ENTREGA DO OBJETO 
6.1 A entrega do objeto da presente Ata deverá ser efetuada nas sedes dos órgãos integrantes em conformidade com o Anexo I ao Edital do Pregão 
008/2020, em até 2 (dois) dias a partir do recebimento da solicitação de compra ou nota de empenho, sem quaisquer ônus adicionais para as 
contratantes, incluindo-se nos preços registrados todos os custos de transportes, carga e descarga, seguro de transporte das materiais até o local de 
entrega, bem como testes de campo, leis sociais, tributos e quaisquer outros encargos que incidam sobre os bens. 
CLÁUSULA SÉTIMA – DO CANCELAMENTO DA ATA 
7.1 A presente Ata poderá, a critério da Administração, ser parcial ou totalmente cancelada quando o fornecedor descumprir as condições da mesma, 
não retirar a nota de empenho ou assinar o contrato no prazo estipulado, não reduzir o preço registrado quando este se tornar superior aos de 
mercado, ou ainda, por razões de interesse público, sem que lhe seja devida nenhuma indenização. 
7.2 Quando os preços de mercado tornarem-se superiores aos preços registrados e o fornecedor, mediante requerimento devidamente comprovado 
pela Administração, não puder cumprir o compromisso assumido, o órgão gerenciador poderá revogar o registro do fornecedor, convocando os 
demais fornecedores visando igual oportunidade de negociação. 
CLÁUSULA OITAVA – DAS PENALIDADES 
8.1 As penalidades serão, obrigatoriamente, registradas no Cadastro da Prefeitura e, no caso de suspensão de licitar, o licitante deverá ser 
descredenciado por igual período, sem prejuízo das multas previstas no edital e no contrato e das demais cominações legais. 
8.1.1 A recusa injusta em deixar de cumprir as obrigações assumidas e preceitos legais, sujeitará o licitante vencedor do certame, garantida a prévia 
defesa, às penalidades previstas nos Arts. 86 e 87 da Lei 8.666/93, a critério do ORC. 
8.2.De conformidade com o Art. 86: 
8.2.1.Multa de 0,5% (zero vírgula cinco por cento) sobre o valor contratado, por dia de atraso na entrega, no início ou na execução do objeto ora 
licitado, sem prejuízo das demais penalidades previstas na Lei 8.666/93. 
8.3.Nos termos do Art. 87: 
8.3.1.Advertência; 
8.3.2.Multa de 10% (dez por cento) sobre o valor contratado; 
8.3.3.Suspensão temporária de participar em licitação e impedimento de contratar com o ORC, por prazo de até 02 (dois) anos; 
8.3.4.Declaração de inidoneidade para licitar ou contratar com a Administração Pública em geral, enquanto perdurarem os motivos determinantes da 
punição ou até que seja promovida sua reabilitação perante a própria autoridade que aplicou a penalidade, que será concedida sempre que o 
Contratado ressarcir o ORC pelos prejuízos resultantes e após decorrido o prazo da sanção aplicada com base no item anterior. 
8.4.Se o valor da multa ou indenização devida não for recolhido, será automaticamente descontado da primeira parcela do pagamento a que o 
Contratado vier a fazer jus, acrescendo de juros moratórios de 1% (um por cento) ao mês, ou, quando for o caso, cobrado judicialmente. 
8.5.Após a aplicação de quaisquer das penalidades previstas, realizar-se-á comunicação escrita ao Contratado, e publicado na imprensa oficial - 
excluídas as penalidades de advertência e multa de mora -, constando o fundamento legal da punição, informando ainda que o fato será registrado no 
cadastro correspondente. 



Paraíba , 16 de Abril de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2583 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 29 
 

8.6. IMPEDIMENTO DE LICITAR E CONTRATAR COM ADMINISTRAÇAO PÚBLICA - Aquele que, convocado dentro do prazo de validade 
de sua proposta, não assinar o contrato ou ata de registro de preços, deixar de entregar documentação exigida no edital, apresentar documentação 
falsa, ensejar o retardamento da execução de seu objeto, não mantiver a proposta, falhar ou fraudar na execução do contrato, comportar-se de modo 
inidôneo, fizer declaração falsa ou cometer fraude fiscal, garantindo o direito à ampla defesa, ficará impedido de licitar e de contratar com a 
Administração, e será descredenciado no Cadastro de fornecedores, pelo prazo de até cinco anos, sem prejuízo das multas previstas no Edital e no 
contrato e das demais cominações legais. Se houver indícios de crimes contra o sistema de licitações e de contratos, o fato será prontamente 
comunicado ao Ministério Público Estadual, assim como serão adotadas todas providências administrativa para que, depois de assegurada a ampla 
defesa e o contraditório nos termos dos incisos LIV e LV do Art. 5º da Constituição da República, de 05 de outubro de 1988, a contratada seja 
declarada inidônea para licitar ou contratar com a Administração. 
CLÁUSULA NONA – DAS DISPOSIÇÕES FINAIS 
9.1 Integram esta Ata, o Edital do Pregão 08/2020 e a proposta comercial de preços do PROMITENTE CONTRATADO. 
CLÁUSULA DÉCIMA – DO FORO 
10.1 Fica eleito o foro da cidade de Malta/PB, como competente para dirimir questões decorrentes do cumprimento desta Ata de Registro de Preços, 
renunciando as partes a qualquer outro, por mais privilegiado que seja. 
  
Condado/PB, 13 de março de 2020. 
  
JOSÉ CARLOS LINHARES PEREIRA 07370915417 
Promitente Contratado 
  
CAIO RODRIGO BEZERRA PAIXÃO 
Contratante 
  
PROPOSTA ATUALIZADA 
REF.: PREGÃO PRESENCIAL Nº 00008/2020 
PREFEITURA MUNICIPAL DE CONDADO 
OBJETO: REGISTRO DE PREÇO para aquisição de frutas e verduras, com fornecimento parcelado, destinados a atender a diversos programas do 
Governo Municipal. 
PROPONENTE: JOSÉ CARLOS LINHARES PEREIRA 07370915417 
CNPJ nº 19.870.253/0001-44 
RUA ODILON LINHARES DE ARAÚJO, 90 
CENTRO - CONDADO - PB - 58714-000 
(083) 981849563 
Prezados Senhores, 
Considerada a proposta apresentada, ocorrências e observações eventualmente apontadas durante o processo licitatório, bem como os critérios 
definidos no instrumento convocatório, ao final do referido certame - Pregão Presencial nº 00008/2020 -, produziu-se o seguinte resultado que 
representa a proposta inicial devidamente atualizada: 
  
CÓDIGO DISCRIMINAÇÃO UNIDADE QUANTIDADE P.UNITÁRIO P. 

TOTAL 

2 
Abacaxi de primeira qualidade sem sujidades. Acondicionado em embalagem plástica resistente etiquetada, contendo peso do 
produto. 

Unid 840 4,05 3.402,00 

4 Banana prata, de primeira qualidade sem sujidades. Acondicionada em embalagem plástica resistente etiquetada, contendo peso do 
produto. 

Unid 5000 0,48 2.400,00 

7 
Beterraba de 1ª qualidade - tamanho de médio a grande; - casca lisa sem indicio de germinação; - isenta de sujidade e objetos 
estranhos. 

Quilo 50 3,75 187,50 

8 
Cebola branca, tamanho médio, nova, de primeira qualidade sem sujidades. Acondicionada em embalagem plástica resistente 
etiquetada, contendo peso do produto. Quilo 394 3,80 1.497,20 

9 
Cenoura de primeira qualidade sem sujidades. Acondicionada em embalagem plástica resistente etiquetada, contendo peso do 
produto. 

Quilo 672 4,25 2.856,00 

10 
Cheiro verde de primeira qualidade, aspecto, cor, odor e sabor próprios, não apresentando machas ou sujidades. Entregues em 
molhos. Molho 960 0,70 672,00 

14 Jerimum caboclo, tamanho médio, de primeira qualidade sem sujidades. Acondicionado em embalagem plástica resistente 
etiquetada, contendo peso do produto. 

Quilo 480 3,10 1.488,00 

15 
Laranja de primeira qualidade sem sujidades. Acondicionada em embalagem plástica resistente etiquetada, contendo peso do 
produto. 

Unid 5000 0,47 2.350,00 

18 Macaxeira de primeira qualidade sem sujidades. Acondicionada em embalagem plástica resistente etiquetada, contendo peso do 
produto. 

Quilo 480 3,55 1.704,00 

19 Mamão formosa de primeira qualidade Acondicionado em embalagem plástica resistente etiquetada, contendo peso do produto. Quilo 3024 2,15 6.501,60 

23 
Melão comum de primeira qualidade sem sujidades. Acondicionado em embalagem plástica resistente etiquetada, contendo peso do 
produto. 

Quilo 1008 2,90 2.923,20 

26 Pêra, de 1ª qualidade, sem manchas, maturação adequada para o consumo, textura e consistência de fruta fresca. Quilo 30 9,25 277,50 

29 Repolho Verde de primeira qualidade, aspecto, odor e sabor próprios, não apresentando machas ou sujidades. Quilo 50 5,10 255,00 

31 
Tomate de primeira qualidade, com médio grau de amadurecimento, casca sã, aspecto, cor, odor e sabor próprios, não apresentando 
machas ou sujidades. 

Quilo 1104 4,89 5.398,56 

Total: 31.912,56 

  
Condado - PB, 13 de Março de 2020. 
  
JOSÉ CARLOS LINHARES PEREIRA 07370915417 
19.870.253/0001-44 

Publicado por: 
Francisca Lidiane Alves da Silva 

Código Identificador:BEE1E1A3 
 

GABINETE DO PREFEITO 
ATA RP 08 2020 02 

 
ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 
VALIDADE: 12 (DOZE) MESES 
ATA Nº RP 00008/2020-02 



Paraíba , 16 de Abril de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2583 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 30 
 

Aos treze dias do mês de março de dois mil e vinte, na sede da Prefeitura Municipal de Condado, situada na Rua Padre Amâncio Leite - Centro, em 
Condado (PB) representada neste ato pelo Prefeito, Sr. Caio Rodrigo Bezerra Paixão, nos termos das Leis nºs. 8.666/93, 10.520/2002, e do Decreto 
nº 010/2009, das demais normas legais aplicáveis, conforme a classificação das propostas apresentadas no Pregão de Registro de Preços nº 08/2020, 
Ata de julgamento de Preços, publicada no Diário Oficial do Estado e homologada pelo Sr. Prefeito do Município, RESOLVE registrar os preços, 
conforme especificações e quantidades constantes do Anexo I, que passa a fazer parte desta, tendo sido o referido preço oferecido pela empresa cuja 
proposta foi classificada em 1º lugar no certame acima numerado, como segue: 
Dados da Empresa Classificada: 
PROPONENTE: LENILDA DOS SANTOS MEDEIROS 06951396493 
CNPJ nº 26.535.461/0001-52 
R MANOEL DANTAS DE OLIVEIRA, 313 
CENTRO - CONDADO - PB - 58714-000 
(83) 981575195 
CLÁUSULA PRIMEIRA – DO OBJETO 
1.1 O objeto desta Ata é o registro dos preços da PROMITENTE CONTRATADA, devidamente quantificados e especificados na proposta 
comercial de preços apresentada no Pregão N. 08/2020, a qual passa a fazer parte deste documento. 
1.2 Os preços da PROMITENTE CONTRATADA, constantes desta Ata de Registro de Preços, ficam declarados registrados para fins de 
cumprimento deste instrumento. 
1.3 A existência de preços registrados não obriga os órgãos participantes a firmarem as contratações que deles poderão advir, ficando-lhes facultado 
a utilização de outras licitações, sendo assegurado ao beneficiário do registro preferência em igualdade de condições. 
1.4 Fica a PROMITENTE CONTRATADA obrigada a aceitar, nas mesmas condições licitadas os acréscimos que se fizerem necessários nas 
aquisições, até 25% (vinte e cinco por cento) do valor inicial. 
CLÁUSULA SEGUNDA – DA VALIDADE DO REGISTRO DE PREÇOS 
2.1 O registro de preços formalizado na presente Ata terá validade de 12 meses contados da data de sua assinatura, permanecendo em vigor os 
mesmos preços e condições observados no Pregão 08/2020. 
CLÁUSULA TERCEIRA – DA UTILIZAÇAO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 
3.1 A presente Ata de Registro de Preço poderá será usada por todas as Secretárias Municipais. 
3.2 O preço ofertado pela(s) empresa(s) signatária(s) da presente Ata de Registro de Preços é o especificado em Anexo, de acordo com a respectiva 
classificação no Pregão nº 08/2020. Em cada fornecimento decorrente desta Ata, serão observadas, quanto ao preço, as cláusulas e condições 
constantes do Edital do Pregão nº 08/2020, que a precedeu e integra o presente instrumento de compromisso. 
CLÁUSULA QUARTA – DOS PREÇOS E CONDIÇÕES DE PAGAMENTO 
4.1 O valor da presente Ata perfaz a quantia total de R$ 17.057,05 (dezessete mil cinquenta e sete reais e cinco centavos), conforme valores 
constantes na proposta comercial de preços apresentada pela PROMITENTE CONTRATADA no Pregão n. 08/2020, em anexo. 
4.2 Os preços registrados manter-se-ão fixos e irreajustáveis durante a validade desta Ata. 
  
4.3 O pagamento será efetuado de acordo com o previsto no item 21.0 do Edital do Pregão 08/2020. 
CLÁUSULA QUINTA – DA CONTRATAÇÃO 
5.1 Durante a validade do registro, a PROMITENTE CONTRATADA poderá ser convidada pelos órgãos integrantes a firmar contratações de 
fornecimento do objeto licitado. 
5.2 A efetivação da contratação de fornecimento se caracterizará pela assinatura de termo de contrato ou pelo simples recebimento pelo fornecedor 
da Nota de Empenho emitida pelo órgão requisitante do objeto. 
5.3 A recusa em assinar o contrato ou em receber a Nota de Empenho correspondente, implicará na inexecução total do compromisso assumido, 
sujeitando-se o contratado à aplicação das sanções previstas nesta Ata e no Edital do Pregão 08/2020. 
5.4 Os compromissos contratuais firmados entre as empresas vencedoras e os órgãos integrantes do Registro de Preços serão: o Edital e seus anexos, 
a documentação apresentada pelo Licitante, a Ata de Registro de Preços e a Nota de Empenho emitida em favor do mesmo, independentemente de 
outras transcrições. 
CLÁUSULA SEXTA – DA ENTREGA DO OBJETO 
6.1 A entrega do objeto da presente Ata deverá ser efetuada nas sedes dos órgãos integrantes em conformidade com o Anexo I ao Edital do Pregão 
008/2020, em até 2 (dois) dias a partir do recebimento da solicitação de compra ou nota de empenho, sem quaisquer ônus adicionais para as 
contratantes, incluindo-se nos preços registrados todos os custos de transportes, carga e descarga, seguro de transporte das materiais até o local de 
entrega, bem como testes de campo, leis sociais, tributos e quaisquer outros encargos que incidam sobre os bens. 
CLÁUSULA SÉTIMA – DO CANCELAMENTO DA ATA 
7.1 A presente Ata poderá, a critério da Administração, ser parcial ou totalmente cancelada quando o fornecedor descumprir as condições da mesma, 
não retirar a nota de empenho ou assinar o contrato no prazo estipulado, não reduzir o preço registrado quando este se tornar superior aos de 
mercado, ou ainda, por razões de interesse público, sem que lhe seja devida nenhuma indenização. 
7.2 Quando os preços de mercado tornarem-se superiores aos preços registrados e o fornecedor, mediante requerimento devidamente comprovado 
pela Administração, não puder cumprir o compromisso assumido, o órgão gerenciador poderá revogar o registro do fornecedor, convocando os 
demais fornecedores visando igual oportunidade de negociação. 
CLÁUSULA OITAVA – DAS PENALIDADES 
8.1 As penalidades serão, obrigatoriamente, registradas no Cadastro da Prefeitura e, no caso de suspensão de licitar, o licitante deverá ser 
descredenciado por igual período, sem prejuízo das multas previstas no edital e no contrato e das demais cominações legais. 
8.1.1 A recusa injusta em deixar de cumprir as obrigações assumidas e preceitos legais, sujeitará o licitante vencedor do certame, garantida a prévia 
defesa, às penalidades previstas nos Arts. 86 e 87 da Lei 8.666/93, a critério do ORC. 
8.2.De conformidade com o Art. 86: 
8.2.1.Multa de 0,5% (zero vírgula cinco por cento) sobre o valor contratado, por dia de atraso na entrega, no início ou na execução do objeto ora 
licitado, sem prejuízo das demais penalidades previstas na Lei 8.666/93. 
8.3.Nos termos do Art. 87: 
8.3.1.Advertência; 
8.3.2.Multa de 10% (dez por cento) sobre o valor contratado; 
8.3.3.Suspensão temporária de participar em licitação e impedimento de contratar com o ORC, por prazo de até 02 (dois) anos; 
8.3.4.Declaração de inidoneidade para licitar ou contratar com a Administração Pública em geral, enquanto perdurarem os motivos determinantes da 
punição ou até que seja promovida sua reabilitação perante a própria autoridade que aplicou a penalidade, que será concedida sempre que o 
Contratado ressarcir o ORC pelos prejuízos resultantes e após decorrido o prazo da sanção aplicada com base no item anterior. 
8.4.Se o valor da multa ou indenização devida não for recolhido, será automaticamente descontado da primeira parcela do pagamento a que o 
Contratado vier a fazer jus, acrescendo de juros moratórios de 1% (um por cento) ao mês, ou, quando for o caso, cobrado judicialmente.  



Paraíba , 16 de Abril de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2583 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 31 
 

8.5.Após a aplicação de quaisquer das penalidades previstas, realizar-se-á comunicação escrita ao Contratado, e publicado na imprensa oficial - 
excluídas as penalidades de advertência e multa de mora -, constando o fundamento legal da punição, informando ainda que o fato será registrado no 
cadastro correspondente. 
8.6. IMPEDIMENTO DE LICITAR E CONTRATAR COM ADMINISTRAÇAO PÚBLICA - Aquele que, convocado dentro do prazo de validade 
de sua proposta, não assinar o contrato ou ata de registro de preços, deixar de entregar documentação exigida no edital, apresentar documentação 
falsa, ensejar o retardamento da execução de seu objeto, não mantiver a proposta, falhar ou fraudar na execução do contrato, comportar-se de modo 
inidôneo, fizer declaração falsa ou cometer fraude fiscal, garantindo o direito à ampla defesa, ficará impedido de licitar e de contratar com a 
Administração, e será descredenciado no Cadastro de fornecedores, pelo prazo de até cinco anos, sem prejuízo das multas previstas no Edital e no 
contrato e das demais cominações legais. Se houver indícios de crimes contra o sistema de licitações e de contratos, o fato será prontamente 
comunicado ao Ministério Público Estadual, assim como serão adotadas todas providências administrativa para que, depois de assegurada a ampla 
defesa e o contraditório nos termos dos incisos LIV e LV do Art. 5º da Constituição da República, de 05 de outubro de 1988, a contratada seja 
declarada inidônea para licitar ou contratar com a Administração. 
CLÁUSULA NONA – DAS DISPOSIÇÕES FINAIS 
9.1 Integram esta Ata, o Edital do Pregão 08/2020 e a proposta comercial de preços do PROMITENTE CONTRATADO. 
CLÁUSULA DÉCIMA – DO FORO 
10.1 Fica eleito o foro da cidade de Malta/PB, como competente para dirimir questões decorrentes do cumprimento desta Ata de Registro de Preços, 
renunciando as partes a qualquer outro, por mais privilegiado que seja. 
  
Condado/PB, 13 de março de 2020. 
  
LENILDA DOS SANTOS MEDEIROS 06951396493 
Promitente Contratado 
  
CAIO RODRIGO BEZERRA PAIXÃO 
Contratante 
  
PROPOSTA ATUALIZADA 
REF.: PREGÃO PRESENCIAL Nº 00008/2020 
PREFEITURA MUNICIPAL DE CONDADO 
OBJETO: REGISTRO DE PREÇO para aquisição de frutas e verduras, com ornecimento parcelado, destinados a atender a diversos programas do 
Governo Municipal. 
PROPONENTE: LENILDA DOS SANTOS MEDEIROS 06951396493 
CNPJ nº 26.535.461/0001-52 
R MANOEL DANTAS DE OLIVEIRA, 313 
CENTRO - CONDADO - PB - 58714-000 
(83) 981575195 
Prezados Senhores, Considerada a proposta apresentada, ocorrências e bservações eventualmente apontadas durante o processo licitatório, bem como 
os critérios definidos no instrumento convocatório, ao final do referido certame - Pregão Presencial nº 00008/2020 -, produziu-se o seguinte 
resultado que representa a proposta inicial devidamente atualizada: 
  
CÓDIGO DISCRIMINAÇÃO UNIDADE QUANTIDADE P.UNITÁRIO P.TOTAL 

1 Abacate de 1ª qualidade, grau médio de amadurecimento, no tamanho, aroma e sabor da espécie, uniformes, sem ferimentos ou defeitos e firme. Quilo 30 6,15 184,50 

3 Alface de primeira qualidade, aspecto, cor, odor e sabor próprios, não apresentando machas ou sujidades. Entregues em molhos. Molho 196 1,55 303,80 

5 Batata do tipo inglesa de primeira qualidade sem sujidades. Acondicionada em embalagem plástica resistente etiquetada, contendo peso do produto. Quilo 288 4,95 1.425,60 

6 
Batata doce roxa ou branca, de primeira qualidade sem sujidades. Acondicionada em embalagem plástica resistente etiquetada, contendo peso do 
produto. 

Quilo 600 2,25 1.350,00 

11 
Chuchu de primeira, tamanho médio, inteiros, sem ferimentos ou defeitos, tenros, sem manchas e com coloração uniforme. Com ausência de sujidades, 
parasitos e larvas, de acordo com a Resolução 12/78 da CNNPA. Quilo 30 3,09 92,70 

12 Goiaba de primeira qualidade sem sujidades. Acondicionada em embalagem plástica resistente etiquetada, contendo peso do produto. Quilo 1008 3,85 3.880,80 

13 Inhame, de boa qualidade, fresco, compacto e firme, livre de materiais terrosos, sem danos físicos e mecânicos oriundos do manuseio e transporte. Quilo 50 7,50 375,00 

16 Limão de 1ª qualidade, no tamanho, aroma e sabor da espécie, uniformes, sem ferimentos ou defeitos e firme. Quilo 20 4,45 89,00 

17 Maçã vermelha, nacional, frutos de tamanho médio - TP 100/135, grau máximo de evolução no tamanho, aroma e sabor da espécie, sem ferimentos ou 
defeitos, firmes, tenras e com brilho. Com ausência de sujidades, parasitos e larvas, de acordo com a Resolução 12/78 da CNNPA. 

Quilo 80 7,90 632,00 

20 Manga de primeira qualidade sem sujidades. Acondicionada em embalagem plástica resistente etiquetada, contendo peso do produto. Quilo 1008 3,10 3.124,80 

21 
Maracujá de primeira "in natura", apresentando grau de maturação tal que lhe permita suportar a manipulação, o transporte e a conservação em 
condições adequadas para o consumo. Com ausência de sujidades, parasitos e larvas, de acordo com a Resolução 12/78 da CNNPA. 

Quilo 50 6,90 345,00 

22 
Melancia de primeira "in natura", apresentando grau de maturação tal que lhe permita suportar a manipulação, o transporte e a conservação em 
condições adequadas para o consumo. Com ausência de sujidades, parasitos e larvas, de acordo com a Resolução 12/78 da CNNPA. Quilo 1900 1,34 2.546,00 

24 Morango selecionado de 1ª qualidade, grau médio de amadurecimento, características de cultivo bem definidas, bem formadas e em perfeitas condições 
de conservação e maturação, medindo entre 30 e 50 mm. 

Quilo 10 33,50 335,00 

25 Pepino, de primeira qualidade, casca sã, sem rupturas, tamanho médio. Quilo 30 3,65 109,50 

27 
Pimentão e primeira qualidade, com médio grau de amadurecimento, casca sã, aspecto, cor, odor e sabor próprios, não apresentando machas ou 
sujidades. 

Quilo 293 5,45 1.596,85 

28 Repolho Roxo de primeira qualidade, aspecto, odor e sabor próprios, não apresentando machas ou sujidades. Quilo 50 6,10 305,00 

30 
Tangerina, deve apresentar as características do cultivo bem defenidas, estarem fisiologicamente desenvolvidas, bem formadas, limpas, com coloração 
própria, livres de danos mecânicos, fisiológicos, pragas e doenças e estarem em perfeitas condições de conservação e maturação. Quilo 30 5,55 166,50 

32 
Uva de 1ª qualidade, casca sem rupturas, livres de danos físicos causados pelo manuseio, transporte, pragas e doenças. Deve estar em perfeitas 
condições de conservação e maturação, em cachos, onde os bagos não se desprendam ao serem balançados. Sem cheiro fermentado. 

Quilo 30 6,50 195,00 

Total: 17.057,05 

  
Condado - PB, 13 de Março de 2020. 
  
LENILDA DOS SANTOS MEDEIROS 06951396493 
26.535.461/0001-52 

Publicado por: 
Francisca Lidiane Alves da Silva 
Código Identificador:83062141 

 
GABINETE DO PREFEITO 

ATA RP 10 2020 



Paraíba , 16 de Abril de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2583 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 32 
 

ATA DE REGISTRO DE PREÇOS  
VALIDADE: 12 (DOZE) MESES  
ATA Nº RP 00010/2020 
  
Aos treze dias do mês de março de dois mil e vinte, na sede da Prefeitura Municipal de Condado, situada na Rua Padre Amâncio Leite - Centro, em 
Condado (PB) representada neste ato pelo Prefeito, Sr. Caio Rodrigo Bezerra Paixão, nos termos das Leis nºs. 8.666/93, 10.520/2002, e do Decreto 
nº 010/2009, das demais normas legais aplicáveis, conforme a classificação das propostas apresentadas no Pregão de Registro de Preços nº 10/2020, 
Ata de julgamento de Preços, publicada no Diário Oficial do Estado e homologada pelo Sr. Prefeito do Município, RESOLVE registrar os preços, 
conforme especificações e quantidades constantes do Anexo I, que passa a fazer parte desta, tendo sido o referido preço oferecido pela empresa cuja 
proposta foi classificada em 1º lugar no certame acima numerado, como segue: 
  
Dados da Empresa Classificada: 
  
PROPONENTE: LUMEN DISTRIBUIDORA DE MATERIAIS ELETRICOS LTDA 
CNPJ nº 27.062.419/0001-24 R MANOEL ELPIDIO, 250 
PENEDO - CAICO - RN - 59300-000 (84) 8886-2612 
lumendistribuidora@gmail.com 
  
CLÁUSULA PRIMEIRA – DO OBJETO 
1.1 O objeto desta Ata é o registro dos preços da PROMITENTE CONTRATADA, devidamente quantificados e especificados na proposta 
comercial de preços apresentada no Pregão N. 10/2020, a qual passa a fazer parte deste documento. 
1.2 Os preços da PROMITENTE CONTRATADA, constantes desta Ata de Registro de Preços, ficam declarados registrados para fins de 
cumprimento deste instrumento. 
1.3 A existência de preços registrados não obriga os órgãos participantes a firmarem as contratações que deles poderão advir, ficando-lhes facultado 
a utilização de outras licitações, sendo assegurado ao beneficiário do registro preferência em igualdade de condições. 
1.4 Fica a PROMITENTE CONTRATADA obrigada a aceitar, nas mesmas condições licitadas os acréscimos que se fizerem necessários nas 
aquisições, até 25% (vinte e cinco por cento) do valor inicial. 
  
CLÁUSULA SEGUNDA – DA VALIDADE DO REGISTRO DE PREÇOS 
  
2.1 O registro de preços formalizado na presente Ata terá validade de 12 meses contados da data de sua assinatura, permanecendo em vigor os 
mesmos preços e condições observados no Pregão 10/2020. 
  
CLÁUSULA TERCEIRA – DA UTILIZAÇAO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 
  
3.1 A presente Ata de Registro de Preço poderá será usada por todas as Secretárias Municipais. 
  
3.2 O preço ofertado pela(s) empresa(s) signatária(s) da presente Ata de Registro de Preços é o especificado em Anexo, de acordo com a respectiva 
classificação no Pregão nº 10/2020. Em cada fornecimento decorrente desta Ata, serão observadas, quanto ao preço, as cláusulas e condições 
constantes do Edital do Pregão nº 10/2020, que a precedeu e integra o presente instrumento de compromisso. 
  
CLÁUSULA QUARTA – DOS PREÇOS E CONDIÇÕES DE PAGAMENTO 
  
4.1 O valor da presente Ata perfaz a quantia total de R$ 277.736,38 (duzentos e setenta e sete mil setecentos e trinta e seis reais e trinta e oito 
centavos), conforme valores constantes na proposta comercial de preços apresentada pela PROMITENTE CONTRATADA no Pregão n. 10/2020, 
em anexo. 
  
4.2 Os preços registrados manter-se-ão fixos e irreajustáveis durante a validade desta Ata. 
  
4.3 O pagamento será efetuado de acordo com o previsto no item 21.0 do Edital do Pregão 10/2020. 
  
CLÁUSULA QUINTA – DA CONTRATAÇÃO 
  
5.1 Durante a validade do registro, a PROMITENTE CONTRATADA poderá ser convidada pelos órgãos integrantes a firmar contratações de 
fornecimento do objeto licitado. 
  
5.2 A efetivação da contratação de fornecimento se caracterizará pela assinatura de termo de contrato ou pelo simples recebimento pelo fornecedor 
da Nota de Empenho emitida pelo órgão requisitante do objeto. 
  
5.3 A recusa em assinar o contrato ou em receber a Nota de Empenho correspondente, implicará na inexecução total do compromisso assumido, 
sujeitando-se o contratado à aplicação das sanções previstas nesta Ata e no Edital do Pregão 10/2020. 
  
5.4 Os compromissos contratuais firmados entre as empresas vencedoras e os órgãos integrantes do Registro de Preços serão: o Edital e seus anexos, 
a documentação apresentada pelo Licitante, a Ata de Registro de Preços e a Nota de Empenho emitida em favor do mesmo, independentemente de 
outras transcrições. 
  
CLÁUSULA SEXTA – DA ENTREGA DO OBJETO 
  
6.1 A entrega do objeto da presente Ata deverá ser efetuada nas sedes dos órgãos integrantes em conformidade com o Anexo I ao Edital do Pregão 
010/2020, em até 10 (dez) dias a partir do recebimento da solicitação de compra ou nota de empenho, sem quaisquer ônus adicionais para as 
contratantes, incluindo-se nos preços registrados todos os custos de transportes, carga e descarga, seguro de transporte das materiais até o local de 
entrega, bem como testes de campo, leis sociais, tributos e quaisquer outros encargos que incidam sobre os bens. 
  
CLÁUSULA SÉTIMA – DO CANCELAMENTO DA ATA  



Paraíba , 16 de Abril de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2583 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 33 
 

7.1 A presente Ata poderá, a critério da Administração, ser parcial ou totalmente cancelada quando o fornecedor descumprir as condições da mesma, 
não retirar a nota de empenho ou assinar o contrato no prazo estipulado, não reduzir o preço registrado quando este se tornar superior aos de 
mercado, ou ainda, por razões de interesse público, sem que lhe seja devida nenhuma indenização. 
  
7.2 Quando os preços de mercado tornarem-se superiores aos preços registrados e o fornecedor, mediante requerimento devidamente comprovado 
pela Administração, não puder cumprir o compromisso assumido, o órgão gerenciador poderá revogar o registro do fornecedor, convocando os 
demais fornecedores visando igual oportunidade de negociação. 
  
CLÁUSULA OITAVA – DAS PENALIDADES 
  
8.1 As penalidades serão, obrigatoriamente, registradas no Cadastro da Prefeitura e, no caso de suspensão de licitar, o licitante deverá ser 
descredenciado por igual período, sem prejuízo das multas previstas no edital e no contrato e das demais cominações legais. 
8.1.1 A recusa injusta em deixar de cumprir as obrigações assumidas e preceitos legais, sujeitará o licitante vencedor do certame, garantida a prévia 
defesa, às penalidades previstas nos Arts. 86 e 87 da Lei 8.666/93, a critério do ORC. 
  
8.2. De conformidade com o Art. 86: 
8.2.1. Multa de 0,5% (zero vírgula cinco por cento) sobre o valor contratado, por dia de atraso na entrega, no início ou na execução do objeto ora 
licitado, sem prejuízo das demais penalidades previstas na Lei 8.666/93. 
  
8.3. Nos termos do Art. 87: 
8.3.1.Advertência; 
8.3.2. Multa de 10% (dez por cento) sobre o valor contratado; 
8.3.3. Suspensão temporária de participar em licitação e impedimento de contratar com o ORC, por prazo de até 02 (dois) anos; 
8.3.4. Declaração de inidoneidade para licitar ou contratar com a Administração Pública em geral, enquanto perdurarem os motivos determinantes da 
punição ou até que seja promovida sua reabilitação perante a própria autoridade que aplicou a penalidade, que será concedida sempre que o 
Contratado ressarcir o ORC pelos prejuízos resultantes e após decorrido o prazo da sanção aplicada com base no item anterior. 
  
8.4. Se o valor da multa ou indenização devida não for recolhido, será automaticamente descontado da primeira parcela do pagamento a que o 
Contratado vier a fazer jus, acrescendo de juros moratórios de 1% (um por cento) ao mês, ou, quando for o caso, cobrado judicialmente. 
  
8.5. Após a aplicação de quaisquer das penalidades previstas, realizar-se-á comunicação escrita ao Contratado, e publicado na imprensa oficial - 
excluídas as penalidades de advertência e multa de mora -, constando o fundamento legal da punição, informando ainda que o fato será registrado no 
cadastro correspondente. 
  
8.6. IMPEDIMENTO DE LICITAR E CONTRATAR COM ADMINISTRAÇAO PÚBLICA - Aquele que, convocado dentro do prazo de validade 
de sua proposta, não assinar o contrato ou ata de registro de preços, deixar de entregar documentação exigida no edital, apresentar documentação 
falsa, ensejar o retardamento da execução de seu objeto, não mantiver a proposta, falhar ou fraudar na execução do contrato, comportar-se de modo 
inidôneo, fizer declaração falsa ou cometer fraude fiscal, garantindo o direito à ampla defesa, ficará impedido de licitar e de contratar com a 
Administração, e será descredenciado no Cadastro de fornecedores, pelo prazo de até cinco anos, sem prejuízo das multas previstas no Edital e no 
contrato e das demais cominações legais. Se houver indícios de crimes contra o sistema de licitações e de contratos, o fato será prontamente 
comunicado ao Ministério Público Estadual, assim como serão adotadas todas providências administrativa para que, depois de assegurada a ampla 
defesa e o contraditório nos termos dos incisos LIV e LV do Art. 5º da Constituição da República, de 05 de outubro de 1988, a contratada seja 
declarada inidônea para licitar ou contratar com a Administração. 
  
CLÁUSULA NONA – DAS DISPOSIÇÕES FINAIS 
  
9.1 Integram esta Ata, o Edital do Pregão 10/2020 e a proposta comercial de preços do PROMITENTE CONTRATADO. 
  
CLÁUSULA DÉCIMA – DO FORO 
  
10.1 Fica eleito o foro da cidade de Malta/PB, como competente para dirimir questões decorrentes do cumprimento desta Ata de Registro de Preços, 
renunciando as partes a qualquer outro, por mais privilegiado que seja. 
  
Condado/PB, 13 de março de 2020. 
  
LUMEN DISTRIBUIDORA DE MATERIAIS ELETRICOS LTDA 
Promitente Contratado 
  
CAIO RODRIGO BEZERRA PAIXÃO 
Contratante 
  
PROPOSTA ATUALIZADA 
REF.: PREGÃO PRESENCIAL Nº 00010/2020 
PREFEITURA MUNICIPAL DE CONDADO 
  
OBJETO: REGISTRO DE PREÇO para aquisição de materiais elétricos, com fornecimento parcelado, destinados a manutenção das atividades da 
Secretaria de Obras do município. 
  
PROPONENTE: LUMEN DISTRIBUIDORA DE MATERIAIS ELETRICOS LTDA 
CNPJ nº 27.062.419/0001-24 R MANOEL ELPIDIO, 250 
PENEDO - CAICO - RN - 59300-000 (84) 8886-2612 
lumendistribuidora@gmail.com 
Prezados Senhores, 



Paraíba , 16 de Abril de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2583 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 34 
 

Considerada a proposta apresentada, ocorrências e observações eventualmente apontadas durante o processo licitatório, bem como os critérios 
definidos no instrumento convocatório, ao final do referido certame - Pregão Presencial nº 00010/2020 -, produziu-se o seguinte resultado que 
representa a proposta inicial devidamente atualizada: 
  
CÓD. DISCRIMINAÇÃO MARCA UNID. QUANT. P.UNITÁRIO P. TOTAL 

1 Abracadeira cunha 1/2 mevisa Und 200 1,50 300,00 

2 Abracadeira cunha 3/4 mevisa Und 200 1,65 330,00 

3 Abracadeira cunha 1 mevisa Und 200 2,08 416,00 

4 Abracadeira cunha 1 1/4 mevisa Und 200 2,47 494,00 

8 Alça preformada 10mm mevisa Und 20 2,20 44,00 

9 Alça preformada 16mm mevisa Und 20 2,50 50,00 

10 Alça preformada 25mm mevisa Und 20 3,00 60,00 

11 Armacao pesada 1x1 (1/8) mevisa Und 40 15,00 600,00 

12 Arruela de aluminio 1 mevisa Und 30 1,10 33,00 

13 Arruela aluminio 3/4 mevisa Und 20 0,80 16,00 

14 Arruela quadrada mevisa Und 70 0,78 54,60 

15 Base para relé fotoelétrico mapetron Und 100 6,00 600,00 

16 Bocal ampliador E-27 para E-40 decorlux Und 10 6,50 65,00 

17 Bota de couro vonder Und 50 75,00 3.750,00 

18 Braço galvanizado c/sapata de 1,0mt x 25,4mm parede 1,5 olivo Und 60 22,00 1.320,00 

19 Braço galvanizado c/sapata de 2,5mt x 31,75 mm olivo Und 40 140,46 5.618,40 

20 Braço galvanizado c/sapata de 2,5mt x 48,3mm olivo Und 30 170,00 5.100,00 

21 Braco p/tempo em aluminio olivo Und 30 24,70 741,00 

22 Bucha alumínio 1 olivo Und 30 1,15 34,50 

24 Bucha alumínio 3/4 olivo Und 20 1,04 20,80 

25 Cabeçote 1" de alumino olivo Und 6 4,40 26,40 

26 Cabeçote 1"1/2 de alumino olivo Und 5 6,50 32,50 

27 Cabeçote 1"1/4 de alumino olivo Und 4 5,80 23,20 

28 Cabeçote 3/4 de alumino olivo Und 10 4,23 42,30 

29 Cabo flexível 25,0mm megacampos Mt 500 12,35 6.175,00 

30 Cabo flexível 10,0mm megacampos Mt 200 5,95 1.190,00 

31 Cabo flexível 16,0mm megacampos Mt 200 8,00 1.600,00 

32 Cabo auto flexível 1,5mm megacampos Mt 2000 0,72 1.440,00 

33 Cabo auto flexível 2,5mm megacampos Mt 2000 0,85 1.700,00 

34 Cabo auto flexível 4,0mm megacampos Mt 1000 1,81 1.810,00 

35 Cabo auto flexível 6,0mm megacampos Mt 1000 2,50 2.500,00 

36 Cabo rigido 6,0mm iberica Mt 400 5,50 2.200,00 

37 Cabo rigido 10,0mm iberica Mt 200 8,30 1.660,00 

38 Cabo cci 2 pares iberica Mt 200 0,65 130,00 

39 Cabo de rede utp cat 5 iberica Mt 600 1,58 948,00 

40 Cabo duplex 10mm cmr Mt 300 2,20 660,00 

41 Cabo duplex 16mm cmr Mt 400 3,24 1.296,00 

42 Cabo nú 6,0mm cmr Mt 100 5,40 540,00 

43 Cabo pp 2x1,0mm iberica Mt 300 1,80 540,00 

44 Cabo pp 2x1,5mm iberica Mt 300 2,47 741,00 

45 Cabo pp 2x2,5mm iberica Mt 200 3,38 676,00 

46 Cabo pp 2x4,0mm iberica Mt 200 5,00 1.000,00 

47 Cabo pp 2x6,0mm iberica Mt 200 7,67 1.534,00 

48 Cabo pp 3x4,0mm iberica Mt 200 5,50 1.100,00 

49 Cabo pp 3x6,0mm iberica Mt 200 9,75 1.950,00 

50 Cabo quadruplex 10mm cmr Mt 400 6,30 2.520,00 

51 Cabo quadruplex 16mm cmr Mt 300 7,00 2.100,00 

52 Cabo quadruplex 25mm cmr Mt 300 11,70 3.510,00 

53 Caixa astop vonder Und 60 29,00 1.740,00 

54 Caixa luz 4x2 plastica betel Und 60 0,78 46,80 

55 Caixa luz 4x4 plastica betel Und 50 1,43 71,50 

56 Caixa medição monofásica padrão Energisa betel Und 20 48,51 970,20 

57 Caixa medição trifasica padrão Energisa betel Und 6 192,40 1.154,40 

58 Canaleta pvc Perfilada 20x20 betel Und 20 10,40 208,00 

59 Canaleta pvc perfilada 30x30 betel Und 20 18,00 360,00 

60 Canaleta pvc perfilada 50x50 betel Und 20 30,00 600,00 

61 Canaleta pvc perfilada 80x80 betel Und 10 71,50 715,00 

63 Centro de Distribuição 12 a 16 disj com barramento betel Und 3 45,50 136,50 

64 Centro de Distribuição 3 a 4 disj betel Und 3 13,00 39,00 

65 Centro de Distribuição 6 a 8 disj com barramento betel Und 5 32,50 162,50 

66 Chave de iluminação publica de 30A exatron Und 2 300,00 600,00 

67 Chave de iluminação publica de 60A exatron Und 2 429,00 858,00 

68 Chave magnetica de 1cv á 3cv monofasica lukma Und 3 170,00 510,00 

69 Chave magnetica de 0,5cv á 3cv trifasica lukma Und 3 170,00 510,00 

70 Chave magnetica de 5cv monofasica lukma Und 2 208,00 416,00 

71 Chave magnetica de 5cv trifasica lukma Und 2 208,00 416,00 

74 Conector perfuração pequeno intelli Und 30 6,37 191,10 

75 Conector perfuração medio intelli Und 20 9,75 195,00 

77 Cinto de segurança p/ eletricista intelli Und 2 267,17 534,34 

79 Cordão 750v 2x0,75mm megacampos Mt 600 1,17 702,00 

80 Cordão 750v 2x1,00mm megacampos Mt 600 1,79 1.074,00 

81 Cordão 750v 2x1,50mm megacampos Mt 700 2,08 1.456,00 

82 Cordao 100 leds megacampos Und 60 36,40 2.184,00 

83 Cordao 200 leds megacampos Und 50 55,00 2.750,00 

89 Disjuntor monofásico 10A a 32A lukma Und 50 7,50 375,00 

90 Disjuntor monofásico 40A lukma Und 10 8,32 83,20 

91 Disjuntor monofásico 50A lukma Und 10 9,36 93,60 

92 Disjuntor tripolar 10A a 32A lukma Und 12 40,30 483,60 

93 Disjuntor tripolar 40A a 50A lukma Und 12 39,00 468,00 

94 Disjuntor tripolar 63A lukma Und 8 50,00 400,00 

95 Disjuntor tripolar 100A lukma Und 3 117,00 351,00 

105 Espelho cego 4x2 betel Und 50 1,90 95,00 

106 Espelho cego 4x4 betel Und 20 2,60 52,00 



Paraíba , 16 de Abril de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2583 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 35 
 

107 Extensão 2p+t 3mt betel Und 15 19,50 292,50 

108 Extensão 2p+t 5 betel Und 15 13,00 195,00 

109 Filtro de linha 5 tomada betel Und 20 33,80 676,00 

110 Fita de aco 3/4 inoxidável betel Mt 50 3,00 150,00 

111 Fita alta fusão 10m betel Und 20 26,00 520,00 

112 Fita isolante 20m betel Und 50 5,20 260,00 

113 Haste terra 1,00cm olivo Und 20 11,70 234,00 

114 Haste terra 1,20cm olivo Und 20 13,00 260,00 

115 Haste terra 1,50cm olivo Und 20 11,70 234,00 

116 Haste terra 2,40cm olivo Und 10 20,00 200,00 

117 Interruptor 1 tecla romazi Und 80 5,00 400,00 

118 Interruptor 1 tecla com tomada pad romazi Und 60 6,50 390,00 

119 Interruptor 2 teclas com tomada pad romazi Und 60 9,10 546,00 

120 Interruptor 3 teclas romazi Und 50 8,50 425,00 

121 Interruptor 1 tecla ext romazi Und 80 5,20 416,00 

122 Interruptor 1 tecla com tom pad sobrepor romazi Und 60 10,40 624,00 

123 Interruptor 2 teclas com tom pad sobrepor ext romazi Und 60 10,40 624,00 

124 Interruptor 2 teclas sobrepor romazi Und 60 7,80 468,00 

125 Interruptor 3 teclas sobrepor romazi Und 60 8,90 534,00 

126 Isolador porcelana para armação vonder Und 20 5,00 100,00 

127 Jogo de soquete para fluorescente vonder Und 50 3,90 195,00 

128 Lâmpada eletrônica 15W sorteluz Und 200 11,70 2.340,00 

129 Lâmpada eletrônica 20W sorteluz Und 200 11,00 2.200,00 

130 Lâmpada eletrônica 23W sorteluz Und 200 15,90 3.180,00 

131 Lâmpada eletrônica 30W sorteluz Und 60 19,50 1.170,00 

132 Lâmpada eletrônica 44W sorteluz Und 60 37,70 2.262,00 

133 Lâmpada eletrônica 60W sorteluz Und 60 70,00 4.200,00 

134 Lâmpada fluorescente 20W sorteluz Und 60 8,00 480,00 

135 Lâmpada fluorescente 40W sorteluz Und 60 8,27 496,20 

136 Lâmpada PAR 30 11W 300K sorteluz Und 30 47,00 1.410,00 

137 Lâmpada led A60 5w sorteluz Und 80 9,75 780,00 

138 Lâmpada led A60 7w sorteluz Und 80 11,00 880,00 

139 Lâmpada led A60 10w sorteluz Und 80 13,00 1.040,00 

140 Lâmpada led A60 15w sorteluz Und 80 19,00 1.520,00 

141 Lâmpada led tubo 9/10w sorteluz Und 60 20,80 1.248,00 

142 Lâmpada led tubo 18/20w sorteluz Und 60 23,40 1.404,00 

143 Lâmpada Bulbo T130 40w 6500k E27 sorteluz Und 120 70,00 8.400,00 

144 Lâmpada Bulbo T160 65w 6500k E27 sorteluz Und 80 89,00 7.120,00 

145 Lâmpada mixta 160W E-27 sorteluz Und 10 16,90 169,00 

146 Lâmpada mixta 250W E-27 sorteluz Und 10 26,00 260,00 

147 Lâmpada vapor metálico r7s 70W sorteluz Und 10 35,00 350,00 

148 Lâmpada vapor metálico r7s 150W sorteluz Und 10 40,30 403,00 

149 Lâmpada vapor metálico E-40 250W sorteluz Und 30 41,00 1.230,00 

150 Lâmpada vapor metálico E-40 400W sorteluz Und 30 45,00 1.350,00 

151 Lâmpada vapor sódio E-27 70W sorteluz Und 120 20,00 2.400,00 

152 Lâmpada vapor sódio E-40 150W sorteluz Und 40 28,60 1.144,00 

153 Lâmpada vapor sódio E-40 250W sorteluz Und 40 30,00 1.200,00 

154 Lâmpada vapor sódio E-40 400W sorteluz Und 30 30,00 900,00 

155 Luminaria slim 1x9w sorteluz Und 30 41,60 1.248,00 

156 Luminaria slim 1x18w sorteluz Und 30 50,00 1.500,00 

157 Luminaria slim com lampada tubo led 2x9w sorteluz Und 30 50,00 1.500,00 

158 Luminaria slim com lampada tubo led 2x18w sorteluz Und 30 32,89 986,70 

159 LUMINARIA LINEA LED sorteluz Und 60 111,00 6.660,00 

160 Luminaria Led de Solo Ext sorteluz Und 20 62,40 1.248,00 

161 Luminaria caneca aberta soqute E-27 sorteluz Und 60 31,00 1.860,00 

162 Luminaria com visor em policarbonato p/ lâmp. de 250w sorteluz Und 30 143,00 4.290,00 

163 Luminaria com visor em policarbonato p/ lâmp. De 400w sorteluz Und 30 143,00 4.290,00 

164 Luminaria optal em aluminio injetado p/ lâmp. 400w sorteluz Und 20 390,00 7.800,00 

165 Luminaria tartaruga sorteluz Und 50 19,50 975,00 

166 Luva de borracha isolada 1000V vonder Und 2 507,00 1.014,00 

169 Mangueira led neotron Mt 800 8,50 6.800,00 

170 Meteoro neotron Und 60 39,00 2.340,00 

171 Parafuso para poste 12x200 (08) olivo Und 40 8,70 348,00 

172 Parafuso para poste 12x250 (10) olivo Und 40 9,20 368,00 

173 Plafon com soquete porcelana sorteluz Und 100 4,60 460,00 

174 Plafon led 6w embutir sorteluz Und 30 22,00 660,00 

175 Plafon led 12w embutir sorteluz Und 30 29,15 874,50 

176 Plafon led 18w embutir sorteluz Und 30 46,80 1.404,00 

177 Plafon led 24w embutir sorteluz Und 30 63,00 1.890,00 

178 Plafon led 6w sobrepor sorteluz Und 30 28,00 840,00 

179 Plafon led 12w sobrepor sorteluz Und 30 39,00 1.170,00 

180 Plafon led 18w sobrepor sorteluz Und 30 50,00 1.500,00 

181 Plafon led 24w sobrepor sorteluz Und 30 63,00 1.890,00 

182 Pino Adaptador 2pt betel Und 30 3,25 97,50 

183 Plug macho betel Und 30 3,60 108,00 

184 Plug femea betel Und 30 3,60 108,00 

186 Projetor para lâmpada E-40 400W olivo Und 10 50,70 507,00 

187 Projetor para lâmpada E-27 250W olivo Und 10 50,70 507,00 

188 
Refletor LED Slim, material: alumínio, potência: 
100W, tensão: bivolt, cor da luz: 3500K. 

sorteluz Unid 40 178,00 7.120,00 

189 Refletor LED Slim, material: alumínio, potência: 100W, tensão: bivolt, cor da luz: 
6000K. 

sorteluz Unid 40 190,00 7.600,00 

190 
Refletor LED Slim, material: alumínio, potência: 200W, tensão: bivolt, cor da luz: 
3500K. 

sorteluz Unid 60 400,00 24.000,00 

191 
Refletor LED Slim, material: alumínio, potência: 200W, tensão: bivolt, cor da luz: 
6000K. sorteluz Unid 40 400,00 16.000,00 

192 Refletor LED Slim, material: alumínio, potência: 20W, tensão: bivolt, cor da luz: 3500K. sorteluz Unid 40 52,00 2.080,00 

193 Refletor LED Slim, material: alumínio, potência: 20W, tensão: bivolt, cor da luz: 6000K. sorteluz Unid 40 52,00 2.080,00 

194 Refletor LED SMD Slim, potência: 10W, cor da luz: 3500K. sorteluz Unid 40 39,00 1.560,00 

195 Refletor LED SMD Slim, potência: 10W, cor da luz: 6000K. sorteluz Unid 40 39,00 1.560,00 



Paraíba , 16 de Abril de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2583 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 36 
 

196 Refletor LED SMD Slim, potência: 30W, cor da luz: 3500K. sorteluz Unid 40 65,00 2.600,00 

197 Refletor LED SMD Slim, potência: 30W, cor da luz: 6000K. sorteluz Unid 40 65,00 2.600,00 

198 Refletor LED SMD Slim, potência: 50W, cor da luz: 3500K. sorteluz Unid 40 91,00 3.640,00 

199 Refletor LED SMD Slim, potência: 50W, cor da luz: 6000K. sorteluz Unid 40 96,20 3.848,00 

200 Reator vapor sódio 400W interno maprelux Und 20 80,00 1.600,00 

201 Relé fotoelétrico NF mapetron Und 200 16,00 3.200,00 

202 Relé fotoelétrico retardo NA mapetron Und 6 20,00 120,00 

205 Soquete com rabicho E-27 mapetron Und 100 3,00 300,00 

206 Soquete porcelana E-40 mapetron Und 50 7,80 390,00 

207 Tubo snofall remanci Und 50 49,00 2.450,00 

208 Talabarte para cinto de segurança vonder Und 2 266,37 532,74 

209 Tomada 2P+T 10A embutir romazi Und 80 5,20 416,00 

210 Tomada 2P+T 10A externa romazi Und 50 5,50 275,00 

211 Tomada dupla 2P+T embutir romazi Und 80 10,40 832,00 

212 Tomadinha com rabicho romazi Und 60 1,93 115,80 

Total: 277.736,38 

  
Condado - PB, 13 de Março de 2020. 
  
LUMEN DISTRIBUIDORA DE MATERIAIS ELETRICOS LTDA  
27.062.419/0001-24 

Publicado por: 
Francisca Lidiane Alves da Silva 

Código Identificador:47AED25B 
 

GABINETE DO PREFEITO 
ATA RP 11 2020 

 
ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 
VALIDADE: 12 (DOZE) MESES 
ATA Nº RP 00001/2020 
  
Aos vinte e três dias do mês de março de dois mil e vinte, na sede da Prefeitura Municipal de Condado, situada na Rua Padre Amâncio Leite - 
Centro, em Condado (PB) representada neste ato pelo Prefeito, Sr. Caio Rodrigo Bezerra Paixão, nos termos das Leis nºs. 8.666/93, 10.520/2002, e 
do Decreto nº 010/2009, das demais normas legais aplicáveis, conforme a classificação das propostas apresentadas no Pregão de Registro de Preços 
nº 11/2020, Ata de julgamento de Preços, publicada no Diário Oficial do Estado e homologada pelo Sr. Prefeito do Município, RESOLVE registrar 
os preços, conforme especificações e quantidades constantes do Anexo I, que passa a fazer parte desta, tendo sido o referido preço oferecido pela 
empresa cuja proposta foi classificada em 1º lugar no certame acima numerado, como segue: 
Dados da Empresa Classificada: 
PROPONENTE: AGROSHOP COM. VAR. DE MED. E PROD. VET. EIRELLO-ME 
CNPJ nº 27.636.436/0001-28 
RUA JOÃO VITAL GUEDES, 166 
CENTRO - JUAZEIRINHO - PB - 58660-000 
CLÁUSULA PRIMEIRA – DO OBJETO 
1.1 O objeto desta Ata é o registro dos preços da PROMITENTE CONTRATADA, devidamente quantificados e especificados na proposta 
comercial de preços apresentada no Pregão N. 11/2020, a qual passa a fazer parte deste documento. 
1.2 Os preços da PROMITENTE CONTRATADA, constantes desta Ata de Registro de Preços, ficam declarados registrados para fins de 
cumprimento deste instrumento. 
1.3 A existência de preços registrados não obriga os órgãos participantes a firmarem as contratações que deles poderão advir, ficando-lhes facultado 
a utilização de outras licitações, sendo assegurado ao beneficiário do registro preferência em igualdade de condições. 
1.4 Fica a PROMITENTE CONTRATADA obrigada a aceitar, nas mesmas condições licitadas os acréscimos que se fizerem necessários nas 
aquisições, até 25% (vinte e cinco por cento) do valor inicial. 
CLÁUSULA SEGUNDA – DA VALIDADE DO REGISTRO DE PREÇOS 
2.1 O registro de preços formalizado na presente Ata terá validade de 12 meses contados da data de sua assinatura, permanecendo em vigor os 
mesmos preços e condições observados no Pregão 11/2020. 
CLÁUSULA TERCEIRA – DA UTILIZAÇAO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 
3.1 A presente Ata de Registro de Preço poderá será usada por todas as Secretárias Municipais. 
3.2 O preço ofertado pela(s) empresa(s) signatária(s) da presente Ata de Registro de Preços é o especificado em Anexo, de acordo com a respectiva 
classificação no Pregão nº 11/2020. Em cada fornecimento decorrente desta Ata, serão observadas, quanto ao preço, as cláusulas e condições 
constantes do Edital do Pregão nº 11/2020, que a precedeu e integra o presente instrumento de compromisso. 
CLÁUSULA QUARTA – DOS PREÇOS E CONDIÇÕES DE PAGAMENTO 
4.1 O valor da presente Ata perfaz a quantia total de R$ 68.000,00 (sessenta e oito mil reais), conforme valores constantes na proposta comercial de 
preços apresentada pela PROMITENTE CONTRATADA no Pregão n. 11/2020, em anexo. 
4.2 Os preços registrados manter-se-ão fixos e irreajustáveis durante a validade desta Ata. 
4.3 O pagamento será efetuado de acordo com o previsto no item 21.0 do Edital do Pregão 11/2020. 
CLÁUSULA QUINTA – DA CONTRATAÇÃO 
5.1 Durante a validade do registro, a PROMITENTE CONTRATADA poderá ser convidada pelos órgãos integrantes a firmar contratações de 
fornecimento do objeto licitado. 
5.2 A efetivação da contratação de fornecimento se caracterizará pela assinatura de termo de contrato ou pelo simples recebimento pelo fornecedor 
da Nota de Empenho emitida pelo órgão requisitante do objeto. 
5.3 A recusa em assinar o contrato ou em receber a Nota de Empenho correspondente, implicará na inexecução total do compromisso assumido, 
sujeitando-se o contratado à aplicação das sanções previstas nesta Ata e no Edital do Pregão 11/2020. 
5.4 Os compromissos contratuais firmados entre as empresas vencedoras e os órgãos integrantes do Registro de Preços serão: o Edital e seus anexos, 
a documentação apresentada pelo Licitante, a Ata de Registro de Preços e a Nota de Empenho emitida em favor do mesmo, independentemente de 
outras transcrições. 
CLÁUSULA SEXTA – DA ENTREGA DO OBJETO 



Paraíba , 16 de Abril de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2583 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 37 
 

6.1 A entrega do objeto da presente Ata deverá ser efetuada nas sedes dos órgãos integrantes em conformidade com o Anexo I ao Edital do Pregão 
011/2020, em até 30 (trinta) dias a partir do recebimento da solicitação de compra ou nota de empenho, sem quaisquer ônus adicionais para as 
contratantes, incluindo-se nos preços registrados todos os custos de transportes, carga e descarga, seguro de transporte das materiais até o local de 
entrega, bem como testes de campo, leis sociais, tributos e quaisquer outros encargos que incidam sobre os bens. 
CLÁUSULA SÉTIMA – DO CANCELAMENTO DA ATA 
7.1 A presente Ata poderá, a critério da Administração, ser parcial ou totalmente cancelada quando o fornecedor descumprir as condições da mesma, 
não retirar a nota de empenho ou assinar o contrato no prazo estipulado, não reduzir o preço registrado quando este se tornar superior aos de 
mercado, ou ainda, por razões de interesse público, sem que lhe seja devida nenhuma indenização. 
7.2 Quando os preços de mercado tornarem-se superiores aos preços registrados e o fornecedor, mediante requerimento devidamente comprovado 
pela Administração, não puder cumprir o compromisso assumido, o órgão gerenciador poderá revogar o registro do fornecedor, convocando os 
demais fornecedores visando igual oportunidade de negociação. 
CLÁUSULA OITAVA – DAS PENALIDADES 
8.1 As penalidades serão, obrigatoriamente, registradas no Cadastro da Prefeitura e, no caso de suspensão de licitar, o licitante deverá ser 
descredenciado por igual período, sem prejuízo das multas previstas no edital e no contrato e das demais cominações legais. 
8.1.1 A recusa injusta em deixar de cumprir as obrigações assumidas e preceitos legais, sujeitará o licitante vencedor do certame, garantida a prévia 
defesa, às penalidades previstas nos Arts. 86 e 87 da Lei 8.666/93, a critério do ORC. 
8.2.De conformidade com o Art. 86: 
8.2.1.Multa de 0,5% (zero vírgula cinco por cento) sobre o valor contratado, por dia de atraso na entrega, no início ou na execução do objeto ora 
licitado, sem prejuízo das demais penalidades previstas na Lei 8.666/93. 
8.3.Nos termos do Art. 87: 
8.3.1.Advertência; 
8.3.2.Multa de 10% (dez por cento) sobre o valor contratado; 
8.3.3.Suspensão temporária de participar em licitação e impedimento de contratar com o ORC, por prazo de até 02 (dois) anos; 
8.3.4.Declaração de inidoneidade para licitar ou contratar com a Administração Pública em geral, enquanto perdurarem os motivos determinantes da 
punição ou até que seja promovida sua reabilitação perante a própria autoridade que aplicou a penalidade, que será concedida sempre que o 
Contratado ressarcir o ORC pelos prejuízos resultantes e após decorrido o prazo da sanção aplicada com base no item anterior. 
8.4.Se o valor da multa ou indenização devida não for recolhido, será automaticamente descontado da primeira parcela do pagamento a que o 
Contratado vier a fazer jus, acrescendo de juros moratórios de 1% (um por cento) ao mês, ou, quando for o caso, cobrado judicialmente. 
8.5.Após a aplicação de quaisquer das penalidades previstas, realizar-se-á comunicação escrita ao Contratado, e publicado na imprensa oficial - 
excluídas as penalidades de advertência e multa de mora -, constando o fundamento legal da punição, informando ainda que o fato será registrado no 
cadastro correspondente. 
8.6. IMPEDIMENTO DE LICITAR E CONTRATAR COM ADMINISTRAÇAO PÚBLICA - Aquele que, convocado dentro do prazo de validade 
de sua proposta, não assinar o contrato ou ata de registro de preços, deixar de entregar documentação exigida no edital, apresentar documentação 
falsa, ensejar o retardamento da execução de seu objeto, não mantiver a proposta, falhar ou fraudar na execução do contrato, comportar-se de modo 
inidôneo, fizer declaração falsa ou cometer fraude fiscal, garantindo o direito à ampla defesa, ficará impedido de licitar e de contratar com a 
Administração, e será descredenciado no Cadastro de fornecedores, pelo prazo de até cinco anos, sem prejuízo das multas previstas no Edital e no 
contrato e das demais cominações legais. Se houver indícios de crimes contra o sistema de licitações e de contratos, o fato será prontamente 
comunicado ao Ministério Público Estadual, assim como serão adotadas todas providências administrativa para que, depois de assegurada a ampla 
defesa e o contraditório nos termos dos incisos LIV e LV do Art. 5º da Constituição da República, de 05 de outubro de 1988, a contratada seja 
declarada inidônea para licitar ou contratar com a Administração. 
CLÁUSULA NONA – DAS DISPOSIÇÕES FINAIS 
9.1 Integram esta Ata, o Edital do Pregão 11/2020 e a proposta comercial de preços do PROMITENTE CONTRATADO. 
CLÁUSULA DÉCIMA – DO FORO 
10.1 Fica eleito o foro da cidade de Malta/PB, como competente para dirimir questões decorrentes do cumprimento desta Ata de Registro de Preços, 
renunciando as partes a qualquer outro, por mais privilegiado que seja. 
  
Condado/PB, 23 de março de 2020. 
  
AGROSHOP COM. VAR. DE MED. E PROD. VET. EIRELLO-ME 
Promitente Contratado 
  
CAIO RODRIGO BEZERRA PAIXÃO 
Contratante 
  
PROPOSTA ATUALIZADA 
REF.: PREGÃO PRESENCIAL Nº 00011/2020 
PREFEITURA MUNICIPAL DE CONDADO 
OBJETO: REGISTRO DE PREÇO para aquisição de patrulha mecanizada, destinado ao município de Condado. 
PROPONENTE: AGROSHOP COM. VAR. DE MED. E PROD. VET. EIRELLO-ME 
CNPJ nº 27.636.436/0001-28 
RUA JOÃO VITAL GUEDES, 166 
CENTRO - JUAZEIRINHO - PB - 58660-000 
Prezados Senhores, 
Considerada a proposta apresentada, ocorrências e observações eventualmente apontadas durante o processo licitatório, bem como os critérios 
definidos no instrumento convocatório, ao final do referido certame - Pregão Presencial nº 00011/2020 -, produziu-se o seguinte resultado que 
representa a proposta inicial devidamente atualizada: 
  
CÓD. DISCRIMINAÇÃO MARCA UNID. QUANT. P.UNITÁRIO P. TOTAL 

2 Grade aradora, com controle remoto e 14 discos de 26". EQUIVALER/ EGACR 14X26X235 Unid 1 23.000,00 23.000,00 

3 Plaina agrícola dianteira para trator com lâmina. MARISPAN / PHD CLÁSSICA Unid 1 27.000,00 27.000,00 

4 
Carreta agrícola de madeira, com capacidade para 04 toneladas, 
com dois eixos de rodado simples com molas, 04 rodas e 04 pneus. CEMAG / F4  Unid 1 18.000,00 18.000,00 

Total: 68.000,00 

  
Condado - PB, 23 de Março de 2020.  



Paraíba , 16 de Abril de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2583 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 38 
 

AGROSHOP COM. VAR. DE MED. E PROD. VET. EIRELLO-ME 
27.636.436/0001-28 

Publicado por: 
Francisca Lidiane Alves da Silva 

Código Identificador:8394C3B4 
 

GABINETE DO PREFEITO 
ATA RP 14 2020 

 
ATA DE REGISTRO DE PREÇOS VALIDADE: 12 (DOZE) MESES ATA Nº RP 00014/2020 
  
Aos sete dias do mês de abril de dois mil e vinte, na sede da Prefeitura Municipal de Condado, situada na Rua Padre Amâncio Leite - Centro, em 
Condado (PB) representada neste ato pelo Prefeito, Sr. Caio Rodrigo Bezerra Paixão, nos termos das Leis nºs. 8.666/93, 10.520/2002, e do Decreto 
nº 010/2009, das demais normas legais aplicáveis, conforme a classificação das propostas apresentadas no Pregão de Registro de Preços nº 14/2020, 
Ata de julgamento de Preços, publicada no Diário Oficial do Estado e homologada pelo Sr. Prefeito do Município, RESOLVE registrar os preços, 
conforme especificações e quantidades constantes do Anexo I, que passa a fazer parte desta, tendo sido o referido preço oferecido pela empresa cuja 
proposta foi classificada em 1º lugar no certame acima numerado, como segue: 
  
Dados da Empresa Classificada: 
  
PROPONENTE: DF COMÉRCIO DE MÁQUINAS E IMPLEMENTOS LTDA 
CNPJ nº 26.757.376/0002-10 
RUA FRANCISCO MARQUES DA FONSECA, 46 
ALTO DA BOA VISTA - BAYEUX - PB - 58308-001 (083) 3318-6923 
  
CLÁUSULA PRIMEIRA – DO OBJETO 
1.1 O objeto desta Ata é o registro dos preços da PROMITENTE CONTRATADA, devidamente quantificados e especificados na proposta 
comercial de preços apresentada no Pregão N. 14/2020, a qual passa a fazer parte deste documento. 
1.2 Os preços da PROMITENTE CONTRATADA, constantes desta Ata de Registro de Preços, ficam declarados registrados para fins de 
cumprimento deste instrumento. 
1.3 A existência de preços registrados não obriga os órgãos participantes a firmarem as contratações que deles poderão advir, ficando-lhes facultado 
a utilização de outras licitações, sendo assegurado ao beneficiário do registro preferência em igualdade de condições. 
1.4 Fica a PROMITENTE CONTRATADA obrigada a aceitar, nas mesmas condições licitadas os acréscimos que se fizerem necessários nas 
aquisições, até 25% (vinte e cinco por cento) do valor inicial. 
  
CLÁUSULA SEGUNDA – DA VALIDADE DO REGISTRO DE PREÇOS 
  
2.1 O registro de preços formalizado na presente Ata terá validade de 12 meses contados da data de sua assinatura, permanecendo em vigor os 
mesmos preços e condições observados no Pregão 14/2020. 
  
CLÁUSULA TERCEIRA – DA UTILIZAÇAO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 
  
3.1 A presente Ata de Registro de Preço poderá será usada por todas as Secretárias Municipais. 
  
3.2 O preço ofertado pela(s) empresa(s) signatária(s) da presente Ata de Registro de Preços é o especificado em Anexo, de acordo com a respectiva 
classificação no Pregão nº 14/2020. Em cada fornecimento decorrente desta Ata, serão observadas, quanto ao preço, as cláusulas e condições 
constantes do Edital do Pregão nº 14/2020, que a precedeu e integra o presente instrumento de compromisso. 
  
CLÁUSULA QUARTA – DOS PREÇOS E CONDIÇÕES DE PAGAMENTO 
  
4.1 O valor da presente Ata perfaz a quantia total de R$ 135.500,00 (cento e trinta e cinco mil e quinhentos reais), conforme valores constantes na 
proposta comercial de preços apresentada pela PROMITENTE CONTRATADA no Pregão n. 14/2020, em anexo. 
  
4.2 Os preços registrados manter-se-ão fixos e irreajustáveis durante a validade desta Ata. 
  
4.3 O pagamento será efetuado de acordo com o previsto no item 21.0 do Edital do Pregão 14/2020. 
  
CLÁUSULA QUINTA – DA CONTRATAÇÃO 
  
5.1 Durante a validade do registro, a PROMITENTE CONTRATADA poderá ser convidada pelos órgãos integrantes a firmar contratações de 
fornecimento do objeto licitado. 
  
5.2 A efetivação da contratação de fornecimento se caracterizará pela assinatura de termo de contrato ou pelo simples recebimento pelo fornecedor 
da Nota de Empenho emitida pelo órgão requisitante do objeto. 
  
5.3 A recusa em assinar o contrato ou em receber a Nota de Empenho correspondente, implicará na inexecução total do compromisso assumido, 
sujeitando-se o contratado à aplicação das sanções previstas nesta Ata e no Edital do Pregão 14/2020. 
  
5.4 Os compromissos contratuais firmados entre as empresas vencedoras e os órgãos integrantes do Registro de Preços serão: o Edital e seus anexos, 
a documentação apresentada pelo Licitante, a Ata de Registro de Preços e a Nota de Empenho emitida em favor do mesmo, independentemente de 
outras transcrições. 
  
CLÁUSULA SEXTA – DA ENTREGA DO OBJETO 
  



Paraíba , 16 de Abril de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2583 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 39 
 

6.1 A entrega do objeto da presente Ata deverá ser efetuada nas sedes dos órgãos integrantes em conformidade com o Anexo I ao Edital do Pregão 
014/2020, em até 30 (trinta) dias a partir do recebimento da solicitação de compra ou nota de empenho, sem quaisquer ônus adicionais para as 
contratantes, incluindo-se nos preços registrados todos os custos de transportes, carga e descarga, seguro de transporte das materiais até o local de 
entrega, bem como testes de campo, leis sociais, tributos e quaisquer outros encargos que incidam sobre os bens. 
  
CLÁUSULA SÉTIMA – DO CANCELAMENTO DA ATA 
  
7.1 A presente Ata poderá, a critério da Administração, ser parcial ou totalmente cancelada quando o fornecedor descumprir as condições da mesma, 
não retirar a nota de empenho ou assinar o contrato no prazo estipulado, não reduzir o preço registrado quando este se tornar superior aos de 
mercado, ou ainda, por razões de interesse público, sem que lhe seja devida nenhuma indenização. 
  
7.2 Quando os preços de mercado tornarem-se superiores aos preços registrados e o fornecedor, mediante requerimento devidamente comprovado 
pela Administração, não puder cumprir o compromisso assumido, o órgão gerenciador poderá revogar o registro do fornecedor, convocando os 
demais fornecedores visando igual oportunidade de negociação. 
  
CLÁUSULA OITAVA – DAS PENALIDADES 
  
8.1 As penalidades serão, obrigatoriamente, registradas no Cadastro da Prefeitura e, no caso de suspensão de licitar, o licitante deverá ser 
descredenciado por igual período, sem prejuízo das multas previstas no edital e no contrato e das demais cominações legais. 
8.1.1 A recusa injusta em deixar de cumprir as obrigações assumidas e preceitos legais, sujeitará o licitante vencedor do certame, garantida a prévia 
defesa, às penalidades previstas nos Arts. 86 e 87 da Lei 8.666/93, a critério do ORC. 
  
8.2. De conformidade com o Art. 86: 
8.2.1. Multa de 0,5% (zero vírgula cinco por cento) sobre o valor contratado, por dia de atraso na entrega, no início ou na execução do objeto ora 
licitado, sem prejuízo das demais penalidades previstas na Lei 8.666/93. 
  
8.3. Nos termos do Art. 87: 
8.3.1. Advertência; 
8.3.2. Multa de 10% (dez por cento) sobre o valor contratado; 
8.3.3. Suspensão temporária de participar em licitação e impedimento de contratar com o ORC, por prazo de até 02 (dois) anos; 
8.3.4. Declaração de inidoneidade para licitar ou contratar com a Administração Pública em geral, enquanto perdurarem os motivos determinantes da 
punição ou até que seja promovida sua reabilitação perante a própria autoridade que aplicou a penalidade, que será concedida sempre que o 
Contratado ressarcir o ORC pelos prejuízos resultantes e após decorrido o prazo da sanção aplicada com base no item anterior. 
  
8.4. Se o valor da multa ou indenização devida não for recolhido, será automaticamente descontado da primeira parcela do pagamento a que o 
Contratado vier a fazer jus, acrescendo de juros moratórios de 1% (um por cento) ao mês, ou, quando for o caso, cobrado judicialmente. 
  
8.5. Após a aplicação de quaisquer das penalidades previstas, realizar-se-á comunicação escrita ao Contratado, e publicado na imprensa oficial - 
excluídas as penalidades de advertência e multa de mora -, constando o fundamento legal da punição, informando ainda que o fato será registrado no 
cadastro correspondente. 
  
8.6. IMPEDIMENTO DE LICITAR E CONTRATAR COM ADMINISTRAÇAO PÚBLICA - Aquele que, convocado dentro do prazo de validade 
de sua proposta, não assinar o contrato ou ata de registro de preços, deixar de entregar documentação exigida no edital, apresentar documentação 
falsa, ensejar o retardamento da execução de seu objeto, não mantiver a proposta, falhar ou fraudar na execução do contrato, comportar-se de modo 
inidôneo, fizer declaração falsa ou cometer fraude fiscal, garantindo o direito à ampla defesa, ficará impedido de licitar e de contratar com a 
Administração, e será descredenciado no Cadastro de fornecedores, pelo prazo de até cinco anos, sem prejuízo das multas previstas no Edital e no 
contrato e das demais cominações legais. Se houver indícios de crimes contra o sistema de licitações e de contratos, o fato será prontamente 
comunicado ao Ministério Público Estadual, assim como serão adotadas todas providências administrativa para que, depois de assegurada a ampla 
defesa e o contraditório nos termos dos incisos LIV e LV do Art. 5º da Constituição da República, de 05 de outubro de 1988, a contratada seja 
declarada inidônea para licitar ou contratar com a Administração. 
  
CLÁUSULA NONA – DAS DISPOSIÇÕES FINAIS 
  
9.1 Integram esta Ata, o Edital do Pregão 14/2020 e a proposta comercial de preços do PROMITENTE CONTRATADO. 
  
CLÁUSULA DÉCIMA – DO FORO 
  
10.1 Fica eleito o foro da cidade de Patos/PB, como competente para dirimir questões decorrentes do cumprimento desta Ata de Registro de Preços, 
renunciando as partes a qualquer outro, por mais privilegiado que seja. 
  
Condado/PB, 07 de abril de 2020. 
  
DF COMÉRCIO DE MÁQUINAS E IMPLEMENTOS LTDA 
Promitente Contratado 
  
CAIO RODRIGO BEZERRA PAIXÃO 
Contratante 
  
PROPOSTA ATUALIZADA 
REF.: PREGÃO PRESENCIAL Nº 00014/2020 
PREFEITURA MUNICIPAL DE CONDADO 
  
OBJETO: REGISTRO DE PREÇO para aquisição de trator agrícola, destinado ao município de Condado. 
  



Paraíba , 16 de Abril de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2583 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 40 
 

PROPONENTE: DF COMÉRCIO DE MÁQUINAS E IMPLEMENTOS LTDA 
CNPJ nº 26.757.376/0002-10 
RUA FRANCISCO MARQUES DA FONSECA, 46 
ALTO DA BOA VISTA - BAYEUX - PB - 58308-001 (083) 3318-6923 
  
Prezados Senhores, 
  
Considerada a proposta apresentada, ocorrências e observações eventualmente apontadas durante o processo licitatório, bem como os critérios 
definidos no instrumento convocatório, ao final do referido certame - Pregão Presencial nº 00014/2020 -, produziu-se o seguinte resultado que 
representa a proposta inicial devidamente atualizada: 
  
CÓD. DISCRIMINAÇÃO MARCA UNID. QUANT. P.UNITÁRIO P. TOTAL 

1 

Trator agrícola sobre rodas, fabricação nacional, tração 4 x 4, motor com potência 
mínima de 75cv, transmissão mecânica sincronizada com no mínimo 08 marchas à 
frente e 03 à ré, freios a disco em banho de óleo, direção hidrostática, controle remoto 
com 02 válvulas (duplo), tomada de força com acionamento independente, rodado 
dianteiro medindo: 12.4x24 R1, rodado traseiro medindo: 18.4x30 R1, com todos os 
itens de segurança. Características adicionais: o trator deve possuir garantia mínima de 
12 (doze) meses e assistência técnica em nossa cidade. 

VALTRA A800R Unid 1 135.500,00 135.500,00 

Total: 135.500,00 

  
Condado - PB, 07 de Abril de 2020. 
  
DF COMÉRCIO DE MÁQUINAS E IMPLEMENTOS LTDA  
26.757.376/0002-10 

Publicado por: 
Francisca Lidiane Alves da Silva 

Código Identificador:D613E6C7 
 

GABINETE DO PREFEITO 
ATA RP 15 2020 

 
ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 
VALIDADE: 12 (DOZE) MESES 
ATA Nº RP 00015/2020 
  
Aos sete dias do mês de abril de dois mil e vinte, na sede da Prefeitura Municipal de Condado, situada na Rua Padre Amâncio Leite - Centro, em 
Condado (PB) representada neste ato pelo Prefeito, Sr. Caio Rodrigo Bezerra Paixão, nos termos das Leis nºs. 8.666/93, 10.520/2002, e do Decreto 
nº 010/2009, das demais normas legais aplicáveis, conforme a classificação das propostas apresentadas no Pregão de Registro de Preços nº 15/2020, 
Ata de julgamento de Preços, publicada no Diário Oficial do Estado e homologada pelo Sr. Prefeito do Município, RESOLVE registrar os preços, 
conforme especificações e quantidades constantes do Anexo I, que passa a fazer parte desta, tendo sido o referido preço oferecido pela empresa cuja 
proposta foi classificada em 1º lugar no certame acima numerado, como segue: 
  
Dados da Empresa Classificada: 
PROPONENTE: DF COMÉRCIO DE MÁQUINAS E IMPLEMENTOS LTDA 
CNPJ nº 26.757.376/0002-10 
RUA FRANCISCO MARQUES DA FONSECA, 46 
ALTO DA BOA VISTA - BAYEUX - PB - 58308-001 
(083) 3318-6923 
  
CLÁUSULA PRIMEIRA – DO OBJETO 
1.1 O objeto desta Ata é o registro dos preços da PROMITENTE CONTRATADA, devidamente quantificados e especificados na proposta 
comercial de preços apresentada no Pregão N. 15/2020, a qual passa a fazer parte deste documento. 
1.2 Os preços da PROMITENTE CONTRATADA, constantes desta Ata de Registro de Preços, ficam declarados registrados para fins de 
cumprimento deste instrumento. 
1.3 A existência de preços registrados não obriga os órgãos participantes a firmarem ascontratações que deles poderão advir, ficando-lhes facultado a 
utilização de outras licitações, sendo assegurado ao beneficiário do registro preferência em igualdade de condições. 
1.4 Fica a PROMITENTE CONTRATADA obrigada a aceitar, nas mesmas condições licitadas os acréscimos que se fizerem necessários nas 
aquisições, até 25% (vinte e cinco por cento) do valor inicial. 
  
CLÁUSULA SEGUNDA – DA VALIDADE DO REGISTRO DE PREÇOS 
2.1 O registro de preços formalizado na presente Ata terá validade de 12 meses contados da data de sua assinatura, permanecendo em vigor os 
mesmos preços e condições observados no Pregão 15/2020. 
  
CLÁUSULA TERCEIRA – DA UTILIZAÇAO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 
3.1 A presente Ata de Registro de Preço poderá será usada por todas as Secretárias Municipais. 
3.2 O preço ofertado pela(s) empresa(s) signatária(s) da presente Ata de Registro de Preços é o especificado em Anexo, de acordo com a respectiva 
classificação no Pregão nº 15/2020. Em cada fornecimento decorrente desta Ata, serão observadas, quanto ao preço, as cláusulas e condições 
constantes do Edital do Pregão nº 15/2020, que a precedeu e integra o presente instrumento de compromisso. 
  
CLÁUSULA QUARTA – DOS PREÇOS E CONDIÇÕES DE PAGAMENTO 
4.1 O valor da presente Ata perfaz a quantia total de R$ 248.000,00 (duzentos e quarenta e oito mil reais), conforme valores constantes na proposta 
comercial de preços apresentada pela PROMITENTE CONTRATADA no Pregão n. 15/2020, em anexo. 
4.2 Os preços registrados manter-se-ão fixos e irreajustáveis durante a validade desta Ata. 
4.3 O pagamento será efetuado de acordo com o previsto no item 21.0 do Edital do Pregão 15/2020. 
CLÁUSULA QUINTA – DA CONTRATAÇÃO 



Paraíba , 16 de Abril de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2583 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 41 
 

5.1 Durante a validade do registro, a PROMITENTE CONTRATADA poderá ser convidada pelos órgãos integrantes a firmar contratações de 
fornecimento do objeto licitado. 
5.2 A efetivação da contratação de fornecimento se caracterizará pela assinatura de termo de contrato ou pelo simples recebimento pelo fornecedor 
da Nota de Empenho emitida pelo órgão requisitante do objeto. 
5.3 A recusa em assinar o contrato ou em receber a Nota de Empenho correspondente, implicará na inexecução total do compromisso assumido, 
sujeitando-se o contratado à aplicação das sanções previstas nesta Ata e no Edital do Pregão 15/2020. 
5.4 Os compromissos contratuais firmados entre as empresas vencedoras e os órgãos integrantes do Registro de Preços serão: o Edital e seus anexos, 
a documentação apresentada pelo Licitante, a Ata de Registro de Preços e a Nota de Empenho emitida em favor do mesmo, independentemente de 
outras transcrições. 
  
CLÁUSULA SEXTA – DA ENTREGA DO OBJETO 
6.1 A entrega do objeto da presente Ata deverá ser efetuada nas sedes dos órgãos integrantes em conformidade com o Anexo I ao Edital do Pregão 
015/2020, em até 30 (trinta) dias a partir do recebimento da solicitação de compra ou nota de empenho, sem quaisquer ônus adicionais para as 
contratantes, incluindo-se nos preços registrados todos os custos de transportes, carga e descarga, seguro de transporte das materiais até o local de 
entrega, bem como testes de campo, leis sociais, tributos e quaisquer outros encargos que incidam sobre os bens. 
  
CLÁUSULA SÉTIMA – DO CANCELAMENTO DA ATA 
7.1 A presente Ata poderá, a critério da Administração, ser parcial ou totalmente cancelada quando o fornecedor descumprir as condições da mesma, 
não retirar a nota de empenho ou assinar o contrato no prazo estipulado, não reduzir o preço registrado quando este se tornar superior aos de 
mercado, ou ainda, por razões de interesse público, sem que lhe seja devida nenhuma indenização. 
7.2 Quando os preços de mercado tornarem-se superiores aos preços registrados e o fornecedor, mediante requerimento devidamente comprovado 
pela Administração, não puder cumprir o compromisso assumido, o órgão gerenciador poderá revogar o registro do fornecedor, convocando os 
demais fornecedores visando igual oportunidade de negociação. 
  
CLÁUSULA OITAVA – DAS PENALIDADES 
8.1 As penalidades serão, obrigatoriamente, registradas no Cadastro da Prefeitura e, no caso de suspensão de licitar, o licitante deverá ser 
descredenciado por igual período, sem prejuízo das multas previstas no edital e no contrato e das demais cominações legais. 
8.1.1 A recusa injusta em deixar de cumprir as obrigações assumidas e preceitos legais, sujeitará o licitante vencedor do certame, garantida a prévia 
defesa, às penalidades previstas nos Arts. 86 e 87 da Lei 8.666/93, a critério do ORC. 
8.2.De conformidade com o Art. 86: 
8.2.1.Multa de 0,5% (zero vírgula cinco por cento) sobre o valor contratado, por dia de atraso na entrega, no início ou na execução do objeto ora 
licitado, sem prejuízo das demais penalidades previstas na Lei 8.666/93. 
8.3.Nos termos do Art. 87: 
8.3.1.Advertência; 
8.3.2.Multa de 10% (dez por cento) sobre o valor contratado; 
8.3.3.Suspensão temporária de participar em licitação e impedimento de contratar com o ORC, por prazo de até 02 (dois) anos; 
8.3.4.Declaração de inidoneidade para licitar ou contratar com a Administração Pública em geral, enquanto perdurarem os motivos determinantes da 
punição ou até que seja promovida sua reabilitação perante a própria autoridade que aplicou a penalidade, que será concedida sempre que o 
Contratado ressarcir o ORC pelos prejuízos resultantes e após decorrido o prazo da sanção aplicada com base no item anterior. 
8.4.Se o valor da multa ou indenização devida não for recolhido, será automaticamente descontado da primeira parcela do pagamento a que o 
Contratado vier a fazer jus, acrescendo de juros moratórios de 1% (um por cento) ao mês, ou, quando for o caso, cobrado judicialmente. 
8.5.Após a aplicação de quaisquer das penalidades previstas, realizar-se-á comunicação escrita ao Contratado, e publicado na imprensa oficial - 
excluídas as penalidades de advertência e multa de mora -, constando o fundamento legal da punição, informando ainda que o fato será registrado no 
cadastro correspondente. 
8.6. IMPEDIMENTO DE LICITAR E CONTRATAR COM ADMINISTRAÇAO PÚBLICA - Aquele que, convocado dentro do prazo de validade 
de sua proposta, não assinar o contrato ou ata de registro de preços, deixar de entregar documentação exigida no edital, apresentar documentação 
falsa, ensejar o retardamento da execução de seu objeto, não mantiver a proposta, falhar ou fraudar na execução do contrato, comportar-se de modo 
inidôneo, fizer declaração falsa ou cometer fraude fiscal, garantindo o direito à ampla defesa, ficará impedido de licitar e de contratar com a 
Administração, e será descredenciado no Cadastro de fornecedores, pelo prazo de até cinco anos, sem prejuízo das multas previstas no Edital e no 
contrato e das demais cominações legais. Se houver indícios de crimes contra o sistema de licitações e de contratos, o fato será prontamente 
comunicado ao Ministério Público Estadual, assim como serão adotadas todas providências administrativa para que, depois de assegurada a ampla 
defesa e o contraditório nos termos dos incisos LIV e LV do Art. 5º da Constituição da República, de 05 de outubro de 1988, a contratada seja 
declarada inidônea para licitar ou contratar com a Administração. 
  
CLÁUSULA NONA – DAS DISPOSIÇÕES FINAIS 
9.1 Integram esta Ata, o Edital do Pregão 15/2020 e a proposta comercial de preços do PROMITENTE CONTRATADO. 
  
CLÁUSULA DÉCIMA – DO FORO 
10.1 Fica eleito o foro da cidade de Patos/PB, como competente para dirimir questões decorrentes do cumprimento desta Ata de Registro de Preços, 
renunciando as partes a qualquer outro, por mais privilegiado que seja. 
  
Condado/PB, 07 de abril de 2020. 
  
DF COMÉRCIO DE MÁQUINAS E IMPLEMENTOS LTDA 
Promitente Contratado 
  
CAIO RODRIGO BEZERRA PAIXÃO 
Contratante 
  
PROPOSTA ATUALIZADA 
  
REF.: PREGÃO PRESENCIAL Nº 00015/2020 
PREFEITURA MUNICIPAL DE CONDADO 
OBJETO: REGISTRO DE PREÇO para aquisição de trator e plaina agrícolas, destinados ao município de Condado. 



Paraíba , 16 de Abril de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2583 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 42 
 

PROPONENTE: DF COMÉRCIO DE MÁQUINAS E IMPLEMENTOS LTDA 
CNPJ nº 26.757.376/0002-10 
RUA FRANCISCO MARQUES DA FONSECA, 46 
ALTO DA BOA VISTA - BAYEUX - PB - 58308-001 
(083) 3318-6923 
  
Prezados Senhores, 
Considerada a proposta apresentada, ocorrências e observações eventualmente apontadas durante o processo licitatório, bem como os critérios 
definidos no instrumento convocatório, ao final do referido certame - Pregão Presencial nº 00015/2020 -, produziu-se o seguinte resultado que 
representa a proposta inicial devidamente atualizada: 
  
CÓD. DISCRIMINAÇÃO MARCA UNID. QUANT. P.UNITÁRIO 

P. 
TOTAL 

1 

Trator agrícola sobre rodas, fabricação nacional, cabine com ar condicionado, tração 4 x 4, motor com potência mínima de 99cv, transmissão mecânica 
sincronizada com no mínimo 12 marchas à frente e 04 à ré, freios a disco em banho de óleo, direção hidrostática, controle remoto com 02 válvulas 
(duplo), tomada de força com acionamento independente, rodado dianteiro medindo: 14.9x24 R1, rodado traseiro medindo: 18.4x34 R1, com todos os 
itens de segurança. Características adicionais: o trator deve possuir garantia mínima de 12 (doze) meses e assistência técnica em nossa cidade. 

VALTRA 
A94 

Unid 1 218.000,00 218.000,00 

2 Plaina agrícola dianteira para trator com lâmina. 
BALDAN 
PDV BT 

Unid 1 30.000,00 30.000,00 

Total: 248.000,00 

  
Condado - PB, 07 de Abril de 2020. 
  
DF COMÉRCIO DE MÁQUINAS E IMPLEMENTOS LTDA 
26.757.376/0002-10 

Publicado por: 
Francisca Lidiane Alves da Silva 

Código Identificador:51E12E43 
 

GABINETE DO PREFEITO 
ATA RP 16 2020 

 
ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 
VALIDADE: 12 (DOZE) MESES 
ATA Nº RP 00016/2020 
  
Aos sete dias do mês de abril de dois mil e vinte, na sede da Prefeitura Municipal de Condado, situada na Rua Padre Amâncio Leite - Centro, em 
Condado (PB) representada neste ato pelo Prefeito, Sr. Caio Rodrigo Bezerra Paixão, nos termos das Leis nºs. 8.666/93, 10.520/2002, e do Decreto 
nº 010/2009, das demais normas legais aplicáveis, conforme a classificação das propostas apresentadas no Pregão de Registro de Preços nº 16/2020, 
Ata de julgamento de Preços, publicada no Diário Oficial do Estado e homologada pelo Sr. Prefeito do Município, RESOLVE registrar os preços, 
conforme especificações e quantidades constantes do Anexo I, que passa a fazer parte desta, tendo sido o referido preço oferecido pela empresa cuja 
proposta foi classificada em 1º lugar no certame acima numerado, como segue: 
  
Dados da Empresa Classificada: 
PROPONENTE: LABVAS - LAB. DE ANAL. CLINICAS VICENTE ALVES DA SILVA LTDA 
CNPJ nº 07.277.279/0001-02 
RUA VICENTE DE PAULA LEITE, 517 
CENTRO - POMBAL - PB - 58840-000 
(083) 3431-1756 
  
CLÁUSULA PRIMEIRA – DO OBJETO 
1.1 O objeto desta Ata é o registro dos preços da PROMITENTE CONTRATADA, devidamente quantificados e especificados na proposta 
comercial de preços apresentada no Pregão N. 16/2020, a qual passa a fazer parte deste documento. 
1.2 Os preços da PROMITENTE CONTRATADA, constantes desta Ata de Registro de Preços, ficam declarados registrados para fins de 
cumprimento deste instrumento. 
1.3 A existência de preços registrados não obriga os órgãos participantes a firmarem as contratações que deles poderão advir, ficando-lhes facultado 
a utilização de outras licitações, sendo assegurado ao beneficiário do registro preferência em igualdade de condições. 
1.4 Fica a PROMITENTE CONTRATADA obrigada a aceitar, nas mesmas condições licitadas os acréscimos que se fizerem necessários nas 
aquisições, até 25% (vinte e cinco por cento) do valor inicial. 
  
CLÁUSULA SEGUNDA – DA VALIDADE DO REGISTRO DE PREÇOS 
2.1 O registro de preços formalizado na presente Ata terá validade de 12 meses contados da data de sua assinatura, permanecendo em vigor os 
mesmos preços e condições observados no Pregão 16/2020. 
  
CLÁUSULA TERCEIRA – DA UTILIZAÇAO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 
3.1 A presente Ata de Registro de Preço poderá será usada por todas as Secretárias Municipais. 
3.2 O preço ofertado pela(s) empresa(s) signatária(s) da presente Ata de Registro de Preços é o especificado em Anexo, de acordo com a respectiva 
classificação no Pregão nº 16/2020. Em cada fornecimento decorrente desta Ata, serão observadas, quanto ao preço, as cláusulas e condições 
constantes do Edital do Pregão nº 16/2020, que a precedeu e integra o presente instrumento de compromisso. 
  
CLÁUSULA QUARTA – DOS PREÇOS E CONDIÇÕES DE PAGAMENTO 
4.1 O valor da presente Ata perfaz a quantia total de R$ 284.000,00 (duzentos e oitenta e quatro mil reais), conforme valores constantes na proposta 
comercial de preços apresentada pela PROMITENTE CONTRATADA no Pregão n. 16/2020, em anexo. 
4.2 Os preços registrados manter-se-ão fixos e irreajustáveis durante a validade desta Ata. 
4.3 O pagamento será efetuado de acordo com o previsto no item 21.0 do Edital do Pregão 16/2020. 
  



Paraíba , 16 de Abril de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2583 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 43 
 

CLÁUSULA QUINTA – DA CONTRATAÇÃO 
5.1 Durante a validade do registro, a PROMITENTE CONTRATADA poderá ser convidada pelos órgãos integrantes a firmar contratações de 
fornecimento do objeto licitado. 
5.2 A efetivação da contratação de fornecimento se caracterizará pela assinatura de termo de contrato ou pelo simples recebimento pelo fornecedor 
da Nota de Empenho emitida pelo órgão requisitante do objeto. 
5.3 A recusa em assinar o contrato ou em receber a Nota de Empenho correspondente, implicará na inexecução total do compromisso assumido, 
sujeitando-se o contratado à aplicação das sanções previstas nesta Ata e no Edital do Pregão 16/2020. 
5.4 Os compromissos contratuais firmados entre as empresas vencedoras e os órgãos integrantes do Registro de Preços serão: o Edital e seus anexos, 
a documentação apresentada pelo Licitante, a Ata de Registro de Preços e a Nota de Empenho emitida em favor do mesmo, independentemente de 
outras transcrições. 
  
CLÁUSULA SEXTA – DO PRAZO PARA ENTREGA DOS SERVIÇOS 
6.1 O serviço – execução de Exames Laboratoriais - será realizado na sede do município, em instalações apropriadas, sendo que a Secretaria 
Municipal de Saúde encaminhará os pacientes de acordo com solicitação médica ou de enfermagem, acompanhada de autorização padronizada e 
assinada pelo Gestor da Secretaria. 
6.2 Os resultados dos exames serão recebidos pelo próprio paciente encaminhado pela Secretaria de Saúde, no prazo máximo de 7 (sete) dias, após a 
coleta, ou de acordo com a urgência definida pelo solicitante. 
  
CLÁUSULA SÉTIMA – DO CANCELAMENTO DA ATA 
7.1 A presente Ata poderá, a critério da Administração, ser parcial ou totalmente cancelada quando o fornecedor descumprir as condições da mesma, 
não retirar a nota de empenho ou assinar o contrato no prazo estipulado, não reduzir o preço registrado quando este se tornar superior aos de 
mercado, ou ainda, por razões de interesse público, sem que lhe seja devida nenhuma indenização. 
7.2 Quando os preços de mercado tornarem-se superiores aos preços registrados e o fornecedor, mediante requerimento devidamente comprovado 
pela Administração, não puder cumprir o compromisso assumido, o órgão gerenciador poderá revogar o registro do fornecedor, convocando os 
demais fornecedores visando igual oportunidade de negociação. 
  
CLÁUSULA OITAVA – DAS PENALIDADES 
8.1 As penalidades serão, obrigatoriamente, registradas no Cadastro da Prefeitura e, no caso de suspensão de licitar, o licitante deverá ser 
descredenciado por igual período, sem prejuízo das multas previstas no edital e no contrato e das demais cominações legais. 
8.1.1 A recusa injusta em deixar de cumprir as obrigações assumidas e preceitos legais, sujeitará o licitante vencedor do certame, garantida a prévia 
defesa, às penalidades previstas nos Arts. 86 e 87 da Lei 8.666/93, a critério do ORC. 
8.2.De conformidade com o Art. 86: 
8.2.1.Multa de 0,5% (zero vírgula cinco por cento) sobre o valor contratado, por dia de atraso na entrega, no início ou na execução do objeto ora 
licitado, sem prejuízo das demais penalidades previstas na Lei 8.666/93. 
8.3.Nos termos do Art. 87: 
8.3.1.Advertência; 
8.3.2.Multa de 10% (dez por cento) sobre o valor contratado; 
8.3.3.Suspensão temporária de participar em licitação e impedimento de contratar com o ORC, por prazo de até 02 (dois) anos; 
8.3.4.Declaração de inidoneidade para licitar ou contratar com a Administração Pública em geral, enquanto perdurarem os motivos determinantes da 
punição ou até que seja promovida sua reabilitação perante a própria autoridade que aplicou a penalidade, que será concedida sempre que o 
Contratado ressarcir o ORC pelos prejuízos resultantes e após decorrido o prazo da sanção aplicada com base no item anterior. 
8.4.Se o valor da multa ou indenização devida não for recolhido, será automaticamente descontado da primeira parcela do pagamento a que o 
Contratado vier a fazer jus, acrescendo de juros moratórios de 1% (um por cento) ao mês, ou, quando for o caso, cobrado judicialmente. 
8.5.Após a aplicação de quaisquer das penalidades previstas, realizar-se-á comunicação escrita ao Contratado, e publicado na imprensa oficial - 
excluídas as penalidades de advertência e multa de mora -, constando o fundamento legal da punição, informando ainda que o fato será registrado no 
cadastro correspondente. 
8.6. IMPEDIMENTO DE LICITAR E CONTRATAR COM ADMINISTRAÇAO PÚBLICA - Aquele que, convocado dentro do prazo de validade 
de sua proposta, não assinar o contrato ou ata de registro de preços, deixar de entregar documentação exigida no edital, apresentar documentação 
falsa, ensejar o retardamento da execução de seu objeto, não mantiver a proposta, falhar ou fraudar na execução do contrato, comportar-se de modo 
inidôneo, fizer declaração falsa ou cometer fraude fiscal, garantindo o direito à ampla defesa, ficará impedido de licitar e de contratar com a 
Administração, e será descredenciado no Cadastro de fornecedores, pelo prazo de até cinco anos, sem prejuízo das multas previstas no Edital e no 
contrato e das demais cominações legais. Se houver indícios de crimes contra o sistema de licitações e de contratos, o fato será prontamente 
comunicado ao Ministério Público Estadual, assim como serão adotadas todas providências administrativa para que, depois de assegurada a ampla 
defesa e o contraditório nos termos dos incisos LIV e LV do Art. 5º da Constituição da República, de 05 de outubro de 1988, a contratada seja 
declarada inidônea para licitar ou contratar com a Administração. 
  
CLÁUSULA NONA – DAS DISPOSIÇÕES FINAIS 
9.1 Integram esta Ata, o Edital do Pregão 16/2020 e a proposta comercial de preços do PROMITENTE CONTRATADO. 
  
CLÁUSULA DÉCIMA – DO FORO 
10.1 Fica eleito o foro da cidade de Patos/PB, como competente para dirimir questões decorrentes do cumprimento desta Ata de Registro de Preços, 
renunciando as partes a qualquer outro, por mais privilegiado que seja. 
  
Condado/PB, 07 de abril de 2020. 
  
LABVAS - LAB. DE ANAL. CLINICAS VICENTE ALVES DA SILVA LTDA 
Promitente Contratado 
  
CAIO RODRIGO BEZERRA PAIXÃO 
Contratante 
  
PROPOSTA ATUALIZADA 
  
REF.: PREGÃO PRESENCIAL Nº 00016/2020 



Paraíba , 16 de Abril de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2583 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 44 
 

PREFEITURA MUNICIPAL DE CONDADO 
OBJETO: REGISTRO DE PREÇO para serviços de exames laboratoriais para atender as atividades da Secretaria de Saúde do município de 
Condado. 
PROPONENTE: LABVAS - LAB. DE ANAL. CLINICAS VICENTE ALVES DA SILVA LTDA 
CNPJ nº 07.277.279/0001-02 
RUA VICENTE DE PAULA LEITE, 517 
CENTRO - POMBAL - PB - 58840-000 
(083) 3431-1756 
  
Prezados Senhores, 
Considerada a proposta apresentada, ocorrências e observações eventualmente apontadas durante o processo licitatório, bem como os critérios 
definidos no instrumento convocatório, ao final do referido certame - Pregão Presencial nº 00016/2020 -, produziu-se o seguinte resultado que 
representa a proposta inicial devidamente atualizada: 
  
Lote 1 - Exames Laboratoriais 

CÓDIGO DISCRIMINAÇÃO UNIDADE QUANTIDADE P. UNIT. P. TOTAL 

1 HDL- colesterol unid 300 11,22 3.366,00 

2 Acido fólico unid 50 30,85 1.542,50 

3 Acido Úrico unid 80 9,35 748,00 

4 Albumina unid 50 16,83 841,50 

5 Aldolase unid 50 32,72 1.636,00 

6 ALT – (TGP) unid 120 14,02 1.682,40 

7 Amilase unid 60 16,83 1.009,80 

8 ASLO unid 50 14,02 701,00 

9 AST – (TGO) unid 120 14,02 1.682,40 

10 BHCG unid 200 14,02 2.804,00 

11 Bilirrubina unid 80 14,96 1.196,80 

12 Biopsia – peça cirúrgica grande unid 100 186,96 18.696,00 

13 Biopsia simples unid 150 130,87 19.630,50 

14 CA-125 unid 60 32,72 1.963,20 

15 CA-15-3 unid 60 32,72 1.963,20 

16 CA-19-9 unid 60 37,39 2.243,40 

17 Cálcio iônico unid 50 28,04 1.402,00 

18 Cálcio sérico unid 50 28,04 1.402,00 

19 Cálcio urina unid 50 28,04 1.402,00 

20 CEA unid 30 32,72 981,60 

21 Chagas hemaglutinação unid 40 26,17 1.046,80 

22 Chagas imunofluorescência IGM unid 40 23,37 934,80 

23 Chagas imunofluorescência IGG unid 40 23,37 934,80 

24 Citomegalovirus IGM unid 80 18,70 1.496,00 

25 Citomegalovirus IGG unid 80 18,70 1.496,00 

26 CK unid 50 18,70 935,00 

27 CK-MB unid 50 20,57 1.028,50 

28 Classificação Sanguinea unid 400 9,35 3.740,00 

29 Clearence de creatinina unid 100 28,04 2.804,00 

30 Coagulograma unid 200 18,70 3.740,00 

31 Colesterol unid 400 9,35 3.740,00 

32 Complemento C3 unid 60 23,37 1.402,20 

33 Complemento C4 unid 60 23,37 1.402,20 

34 Complemento CH-50 unid 60 28,04 1.682,40 

35 Coombs Direto unid 50 18,70 935,00 

36 Coombs Indireto unid 50 30,85 1.542,50 

37 Cortisol unid 50 28,04 1.402,00 

38 Creatinina unid 200 9,35 1.870,00 

39 Cultura de fezes unid 300 37,39 11.217,00 

40 Cultura de secreções unid 300 37,39 11.217,00 

41 Cultura de urina unid 300 37,39 11.217,00 

42 Eletroforese de proteinas unid 80 28,04 2.243,20 

43 Estradiol unid 100 28,04 2.804,00 

44 FAN – Fator antinuclear unid 40 32,72 1.308,80 

45 Fator reumatóide unid 60 14,02 841,20 

46 Ferritina unid 50 28,04 1.402,00 

47 Ferro sérico unid 50 16,83 841,50 

48 Fosfatase alcalina unid 80 14,02 1.121,60 

49 Fosforo unid 60 18,70 1.122,00 

50 FSH unid 30 28,04 841,20 

51 FTAABS (IGG / IGM) unid 80 37,39 2.991,20 

52 GGT – (Gama GT) unid 60 14,02 841,20 

53 Glicose unid 400 9,35 3.740,00 

54 Glicose pós-prandial unid 100 11,22 1.122,00 

55 HBC IGM (hepatite B) unid 100 30,85 3.085,00 

56 HBC IGG unid 80 28,04 2.243,20 

57 HBS unid 80 32,72 2.617,60 

58 HBSAG (hepatite B) unid 100 28,04 2.804,00 

59 HCV (hepatite C) unid 100 32,72 3.272,00 

60 Hemoglobina glicada unid 200 28,04 5.608,00 

61 Hemograma unid 400 18,70 7.480,00 

62 HIV unid 100 32,72 3.272,00 

63 IGE TOTAL unid 80 28,04 2.243,20 

64 Insulina unid 100 32,72 3.272,00 

65 LDH – Desidrogenase lática unid 60 23,37 1.402,20 

66 LH unid 50 28,04 1.402,00 

67 Lipase unid 50 21,50 1.075,00 

68 Magnésio unid 40 18,70 748,00 

69 Microalbuminúria unid 60 28,04 1.682,40 

70 Mucoproteinas unid 70 18,70 1.309,00 



Paraíba , 16 de Abril de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2583 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 45 
 

71 Parasitologico – fezes unid 400 9,35 3.740,00 

72 PCR unid 80 14,02 1.121,60 

73 Potássio unid 120 23,37 2.804,40 

74 Progesterona unid 150 30,85 4.627,50 

75 Prolactina unid 100 31,78 3.178,00 

76 Proteína urina unid 200 28,04 5.608,00 

77 Proteínas totais e frações unid 120 24,30 2.916,00 

78 PSA TOTAL unid 100 42,07 4.207,00 

79 PSATotal e Livre unid 80 42,07 3.365,60 

80 Reticulócitos unid 40 24,30 972,00 

81 Rubéola IGG unid 50 22,44 1.122,00 

82 Rubéola IGM unid 50 22,44 1.122,00 

83 Sangue oculto nas fezes unid 60 28,04 1.682,40 

84 Sódio unid 100 20,57 2.057,00 

85 Sumário de urina unid 200 9,35 1.870,00 

86 T3 unid 120 18,70 2.244,00 

87 T3L unid 120 18,70 2.244,00 

88 T4 unid 120 18,70 2.244,00 

89 T4L unid 120 18,70 2.244,00 

90 Teste de tolerância a glicose unid 150 26,17 3.925,50 

91 Testosterona livre unid 100 32,72 3.272,00 

92 Testosterona total unid 100 29,91 2.991,00 

93 Tireoglobulina unid 80 32,72 2.617,60 

94 Toxoplasmose IGG unid 50 18,70 935,00 

95 Toxoplasmose IGM unid 50 18,70 935,00 

96 Transferrina unid 40 20,57 822,80 

97 Triglicerídeos unid 400 9,35 3.740,00 

98 TSH unid 120 18,70 2.244,00 

99 Uréia unid 400 9,35 3.740,00 

100 VDRL unid 80 14,96 1.196,80 

101 VHS unid 80 9,35 748,00 

102 Vitamina B12 unid 100 32,63 3.263,20 

103 Vitamina D unid 120 44,87 5.384,40 

104 Waaler Rose unid 60 23,37 1.402,20 

Total do Lote: 284.000,00 

Percentual sobre o a proposta escrita: 6,52% 

Total: 284.000,00 

  
Condado - PB, 07 de Abril de 2020. 
  
LABVAS - LAB. DE ANAL. CLINICAS VICENTE ALVES DA SILVA LTDA 
07.277.279/0001-02 

Publicado por: 
Francisca Lidiane Alves da Silva 

Código Identificador:911D1441 
 

GABINETE DO PREFEITO 
ATA RP 12 2020 01  

 
ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 
VALIDADE: 12 (DOZE) MESES 
ATA Nº RP 00012/2020-01 
  
Aos vinte e três dias do mês de março de dois mil e vinte, na sede da Prefeitura Municipal de Condado, situada na Rua Padre Amâncio Leite - 
Centro, em Condado (PB) representada neste ato pelo Prefeito, Sr. Caio Rodrigo Bezerra Paixão, nos termos das Leis nºs. 8.666/93, 10.520/2002, e 
do Decreto nº 010/2009, das demais normas legais aplicáveis, conforme a classificação das propostas apresentadas no Pregão de Registro de Preços 
nº 12/2020, Ata de julgamento de Preços, publicada no Diário Oficial do Estado e homologada pelo Sr. Prefeito do Município, RESOLVE registrar 
os preços, conforme especificações e quantidades constantes do Anexo I, que passa a fazer parte desta, tendo sido o referido preço oferecido pela 
empresa cuja proposta foi classificada em 1º lugar no certame acima numerado, como segue: 
Dados da Empresa Classificada: 
PROPONENTE: AGROSHOP COM. VAR. DE MED. E PROD. VET. EIRELLO-ME 
CNPJ nº 27.636.436/0001-28 
RUA JOÃO VITAL GUEDES, 166 
CENTRO - JUAZEIRINHO - PB - 58660-000 
CLÁUSULA PRIMEIRA – DO OBJETO 
1.1 O objeto desta Ata é o registro dos preços da PROMITENTE CONTRATADA, devidamente quantificados e especificados na proposta 
comercial de preços apresentada no Pregão N. 12/2020, a qual passa a fazer parte deste documento. 
1.2 Os preços da PROMITENTE CONTRATADA, constantes desta Ata de Registro de Preços, ficam declarados registrados para fins de 
cumprimento deste instrumento. 
1.3 A existência de preços registrados não obriga os órgãos participantes a firmarem as contratações que deles poderão advir, ficando-lhes facultado 
a utilização de outras licitações, sendo assegurado ao beneficiário do registro preferência em igualdade de condições. 
1.4 Fica a PROMITENTE CONTRATADA obrigada a aceitar, nas mesmas condições licitadas os acréscimos que se fizerem necessários nas 
aquisições, até 25% (vinte e cinco por cento) do valor inicial. 
CLÁUSULA SEGUNDA – DA VALIDADE DO REGISTRO DE PREÇOS 
2.1 O registro de preços formalizado na presente Ata terá validade de 12 meses contados da data de sua assinatura, permanecendo em vigor os 
mesmos preços e condições observados no Pregão 12/2020. 
CLÁUSULA TERCEIRA – DA UTILIZAÇAO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 
3.1 A presente Ata de Registro de Preço poderá será usada por todas as Secretárias Municipais. 



Paraíba , 16 de Abril de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2583 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 46 
 

3.2 O preço ofertado pela(s) empresa(s) signatária(s) da presente Ata de Registro de Preços é o especificado em Anexo, de acordo com a respectiva 
classificação no Pregão nº 12/2020. Em cada fornecimento decorrente desta Ata, serão observadas, quanto ao preço, as cláusulas e condições 
constantes do Edital do Pregão nº 12/2020, que a precedeu e integra o presente instrumento de compromisso. 
CLÁUSULA QUARTA – DOS PREÇOS E CONDIÇÕES DE PAGAMENTO 
4.1 O valor da presente Ata perfaz a quantia total de R$ 49.100,00 (quarenta e nove mil e cem reais), conforme valores constantes na proposta 
comercial de preços apresentada pela PROMITENTE CONTRATADA no Pregão n. 12/2020, em anexo. 
4.2 Os preços registrados manter-se-ão fixos e irreajustáveis durante a validade desta Ata. 
4.3 O pagamento será efetuado de acordo com o previsto no item 21.0 do Edital do Pregão 12/2020. 
CLÁUSULA QUINTA – DA CONTRATAÇÃO 
5.1 Durante a validade do registro, a PROMITENTE CONTRATADA poderá ser convidada pelos órgãos integrantes a firmar contratações de 
fornecimento do objeto licitado. 
5.2 A efetivação da contratação de fornecimento se caracterizará pela assinatura de termo de contrato ou pelo simples recebimento pelo fornecedor 
da Nota de Empenho emitida pelo órgão requisitante do objeto. 
5.3 A recusa em assinar o contrato ou em receber a Nota de Empenho correspondente, implicará na inexecução total do compromisso assumido, 
sujeitando-se o contratado à aplicação das sanções previstas nesta Ata e no Edital do Pregão 12/2020. 
5.4 Os compromissos contratuais firmados entre as empresas vencedoras e os órgãos integrantes do Registro de Preços serão: o Edital e seus anexos, 
a documentação apresentada pelo Licitante, a Ata de Registro de Preços e a Nota de Empenho emitida em favor do mesmo, independentemente de 
outras transcrições. 
CLÁUSULA SEXTA – DA ENTREGA DO OBJETO 
6.1 A entrega do objeto da presente Ata deverá ser efetuada nas sedes dos órgãos integrantes em conformidade com o Anexo I ao Edital do Pregão 
012/2020, em até 30 (trinta) dias a partir do recebimento da solicitação de compra ou nota de empenho, sem quaisquer ônus adicionais para as 
contratantes, incluindo-se nos preços registrados todos os custos de transportes, carga e descarga, seguro de transporte das materiais até o local de 
entrega, bem como testes de campo, leis sociais, tributos e quaisquer outros encargos que incidam sobre os bens. 
CLÁUSULA SÉTIMA – DO CANCELAMENTO DA ATA 
7.1 A presente Ata poderá, a critério da Administração, ser parcial ou totalmente cancelada quando o fornecedor descumprir as condições da mesma, 
não retirar a nota de empenho ou assinar o contrato no prazo estipulado, não reduzir o preço registrado quando este se tornar superior aos de 
mercado, ou ainda, por razões de interesse público, sem que lhe seja devida nenhuma indenização. 
7.2 Quando os preços de mercado tornarem-se superiores aos preços registrados e o fornecedor, mediante requerimento devidamente comprovado 
pela Administração, não puder cumprir o compromisso assumido, o órgão gerenciador poderá revogar o registro do fornecedor, convocando os 
demais fornecedores visando igual oportunidade de negociação. 
CLÁUSULA OITAVA – DAS PENALIDADES 
8.1 As penalidades serão, obrigatoriamente, registradas no Cadastro da Prefeitura e, no caso de suspensão de licitar, o licitante deverá ser 
descredenciado por igual período, sem prejuízo das multas previstas no edital e no contrato e das demais cominações legais. 
8.1.1 A recusa injusta em deixar de cumprir as obrigações assumidas e preceitos legais, sujeitará o licitante vencedor do certame, garantida a prévia 
defesa, às penalidades previstas nos Arts. 86 e 87 da Lei 8.666/93, a critério do ORC. 
8.2.De conformidade com o Art. 86: 
8.2.1.Multa de 0,5% (zero vírgula cinco por cento) sobre o valor contratado, por dia de atraso na entrega, no início ou na execução do objeto ora 
licitado, sem prejuízo das demais penalidades previstas na Lei 8.666/93. 
8.3.Nos termos do Art. 87: 
8.3.1.Advertência; 
8.3.2.Multa de 10% (dez por cento) sobre o valor contratado; 
8.3.3.Suspensão temporária de participar em licitação e impedimento de contratar com o ORC, por prazo de até 02 (dois) anos; 
8.3.4.Declaração de inidoneidade para licitar ou contratar com a Administração Pública em geral, enquanto perdurarem os motivos determinantes da 
punição ou até que seja promovida sua reabilitação perante a própria autoridade que aplicou a penalidade, que será concedida sempre que o 
Contratado ressarcir o ORC pelos prejuízos resultantes e após decorrido o prazo da sanção aplicada com base no item anterior. 
8.4.Se o valor da multa ou indenização devida não for recolhido, será automaticamente descontado da primeira parcela do pagamento a que o 
Contratado vier a fazer jus, acrescendo de juros moratórios de 1% (um por cento) ao mês, ou, quando for o caso, cobrado judicialmente. 
8.5.Após a aplicação de quaisquer das penalidades previstas, realizar-se-á comunicação escrita ao Contratado, e publicado na imprensa oficial - 
excluídas as penalidades de advertência e multa de mora -, constando o fundamento legal da punição, informando ainda que o fato será registrado no 
cadastro correspondente. 
8.6. IMPEDIMENTO DE LICITAR E CONTRATAR COM ADMINISTRAÇAO PÚBLICA - Aquele que, convocado dentro do prazo de validade 
de sua proposta, não assinar o contrato ou ata de registro de preços, deixar de entregar documentação exigida no edital, apresentar documentação 
falsa, ensejar o retardamento da execução de seu objeto, não mantiver a proposta, falhar ou fraudar na execução do contrato, comportar-se de modo 
inidôneo, fizer declaração falsa ou cometer fraude fiscal, garantindo o direito à ampla defesa, ficará impedido de licitar e de contratar com a 
Administração, e será descredenciado no Cadastro de fornecedores, pelo prazo de até cinco anos, sem prejuízo das multas previstas no Edital e no 
contrato e das demais cominações legais. Se houver indícios de crimes contra o sistema de licitações e de contratos, o fato será prontamente 
comunicado ao Ministério Público Estadual, assim como serão adotadas todas providências administrativa para que, depois de assegurada a ampla 
defesa e o contraditório nos termos dos incisos LIV e LV do Art. 5º da Constituição da República, de 05 de outubro de 1988, a contratada seja 
declarada inidônea para licitar ou contratar com a Administração. 
CLÁUSULA NONA – DAS DISPOSIÇÕES FINAIS 
9.1 Integram esta Ata, o Edital do Pregão 12/2020 e a proposta comercial de preços do PROMITENTE CONTRATADO. 
CLÁUSULA DÉCIMA – DO FORO 
10.1 Fica eleito o foro da cidade de Malta/PB, como competente para dirimir questões decorrentes do cumprimento desta Ata de Registro de Preços, 
renunciando as partes a qualquer outro, por mais privilegiado que seja. 
  
Condado/PB, 23 de março de 2020. 
  
AGROSHOP COM. VAR. DE MED. E PROD. VET. EIRELLO-ME 
Promitente Contratado 
  
CAIO RODRIGO BEZERRA PAIXÃO 
Contratante 
  
PROPOSTA ATUALIZADA 



Paraíba , 16 de Abril de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2583 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 47 
 

REF.: PREGÃO PRESENCIAL Nº 00012/2020 
PREFEITURA MUNICIPAL DE CONDADO 
OBJETO: REGISTRO DE PREÇO para aquisição de máquinas e equipamentos, compreendendo: 
escavadeira, retroescavadeira, caminhão caçamba, trator e implementos, destinados ao município de Condado. 
PROPONENTE: AGROSHOP COM. VAR. DE MED. E PROD. VET. EIRELLO-ME 
CNPJ nº 27.636.436/0001-28 
RUA JOÃO VITAL GUEDES, 166 
CENTRO - JUAZEIRINHO - PB - 58660-000 
Prezados Senhores, 
Considerada a proposta apresentada, ocorrências e observações eventualmente apontadas durante o processo licitatório, bem como os critérios 
definidos no instrumento convocatório, ao final do referido certame - Pregão Presencial nº 00012/2020 -, produziu-se o seguinte resultado que 
representa a proposta inicial devidamente atualizada: 
  
CÓD. DISCRIMINAÇÃO MARCA UNID. QUANT. P.UNITÁRIO 

P. 
TOTAL 

5 Grade aradora, com controle remoto e 18 discos de 26". 
EQUIVALER / EGACR 
18X26X235 

Unid 1 30.500,00 30.500,00 

7 Carreta agrícola de madeira, com capacidade para 04 toneladas, com dois eixos de rodado simples com molas, 04 rodas e 04 
pneus. 

CEMAG / F4 Unid 1 18.600,00 18.600,00 

Total: 49.100,00 

  
Condado - PB, 23 de Março de 2020. 
  
AGROSHOP COM. VAR. DE MED. E PROD. VET. EIRELLO-ME 
27.636.436/0001-28 

Publicado por: 
Francisca Lidiane Alves da Silva 

Código Identificador:6012B90E 
 

GABINETE DO PREFEITO 
ATA RP 12 2020 02  

 
ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 
VALIDADE: 12 (DOZE) MESES 
ATA Nº RP 00012/2020-02 
Aos vinte e três dias do mês de março de dois mil e vinte, na sede da Prefeitura Municipal de Condado, situada na Rua Padre Amâncio Leite - 
Centro, em Condado (PB) representada neste ato pelo Prefeito, Sr. Caio Rodrigo Bezerra Paixão, nos termos das Leis nºs. 8.666/93, 10.520/2002, e 
do Decreto nº 010/2009, das demais normas legais aplicáveis, conforme a classificação das propostas apresentadas no Pregão de Registro de Preços 
nº 12/2020, Ata de julgamento de Preços, publicada no Diário Oficial do Estado e homologada pelo Sr. Prefeito do Município, RESOLVE registrar 
os preços, conforme especificações e quantidades constantes do Anexo I, que passa a fazer parte desta, tendo sido o referido preço oferecido pela 
empresa cuja proposta foi classificada em 1º lugar no certame acima numerado, como segue: 
Dados da Empresa Classificada: 
PROPONENTE: NMQ COMERCIO DE MÁQUINAS E EQUIPAMENTOS LTDA 
CNPJ nº 10.893.377/0001-70 
AV. MARECHAL MASCARENHAS DE MORAES, 1485 
IMBIRIBEIRA - RECIFE - PE - 51150-000 
(081) 3472-0039 
CLÁUSULA PRIMEIRA – DO OBJETO 
1.1 O objeto desta Ata é o registro dos preços da PROMITENTE CONTRATADA, devidamente quantificados e especificados na proposta 
comercial de preços apresentada no Pregão N. 12/2020, a qual passa a fazer parte deste documento. 
1.2 Os preços da PROMITENTE CONTRATADA, constantes desta Ata de Registro de Preços, ficam declarados registrados para fins de 
cumprimento deste instrumento. 
1.3 A existência de preços registrados não obriga os órgãos participantes a firmarem as contratações que deles poderão advir, ficando-lhes facultado 
a utilização de outras licitações, sendo assegurado ao beneficiário do registro preferência em igualdade de condições. 
1.4 Fica a PROMITENTE CONTRATADA obrigada a aceitar, nas mesmas condições licitadas os acréscimos que se fizerem necessários nas 
aquisições, até 25% (vinte e cinco por cento) do valor inicial. 
CLÁUSULA SEGUNDA – DA VALIDADE DO REGISTRO DE PREÇOS 
2.1 O registro de preços formalizado na presente Ata terá validade de 12 meses contados da data de sua assinatura, permanecendo em vigor os 
mesmos preços e condições observados no Pregão 12/2020. 
CLÁUSULA TERCEIRA – DA UTILIZAÇAO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 
3.1 A presente Ata de Registro de Preço poderá será usada por todas as Secretárias Municipais. 
3.2 O preço ofertado pela(s) empresa(s) signatária(s) da presente Ata de Registro de Preços é o especificado em Anexo, de acordo com a respectiva 
classificação no Pregão nº 12/2020. Em cada fornecimento decorrente desta Ata, serão observadas, quanto ao preço, as cláusulas e condições 
constantes do Edital do Pregão nº 12/2020, que a precedeu e integra o presente instrumento de compromisso. 
CLÁUSULA QUARTA – DOS PREÇOS E CONDIÇÕES DE PAGAMENTO 
4.1 O valor da presente Ata perfaz a quantia total de R$ 254.000,00 (duzentos e cinquenta e quatro mil reais), conforme valores constantes na 
proposta comercial de preços apresentada 
pela PROMITENTE CONTRATADA no Pregão n. 12/2020, em anexo. 
4.2 Os preços registrados manter-se-ão fixos e irreajustáveis durante a validade desta Ata. 
4.3 O pagamento será efetuado de acordo com o previsto no item 21.0 do Edital do Pregão 12/2020. 
CLÁUSULA QUINTA – DA CONTRATAÇÃO 
5.1 Durante a validade do registro, a PROMITENTE CONTRATADA poderá ser convidada pelos órgãos integrantes a firmar contratações de 
fornecimento do objeto licitado. 
5.2 A efetivação da contratação de fornecimento se caracterizará pela assinatura de termo de contrato ou pelo simples recebimento pelo fornecedor 
da Nota de Empenho emitida pelo órgão requisitante do objeto. 



Paraíba , 16 de Abril de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2583 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 48 
 

5.3 A recusa em assinar o contrato ou em receber a Nota de Empenho correspondente, implicará na inexecução total do compromisso assumido, 
sujeitando-se o contratado à aplicação das sanções previstas nesta Ata e no Edital do Pregão 12/2020. 
5.4 Os compromissos contratuais firmados entre as empresas vencedoras e os órgãos integrantes do Registro de Preços serão: o Edital e seus anexos, 
a documentação apresentada pelo Licitante, a Ata de Registro de Preços e a Nota de Empenho emitida em favor do mesmo, independentemente de 
outras transcrições. 
CLÁUSULA SEXTA – DA ENTREGA DO OBJETO 
6.1 A entrega do objeto da presente Ata deverá ser efetuada nas sedes dos órgãos integrantes em conformidade com o Anexo I ao Edital do Pregão 
012/2020, em até 30 (trinta) dias a partir do recebimento da solicitação de compra ou nota de empenho, sem quaisquer ônus adicionais para as 
contratantes, incluindo-se nos preços registrados todos os custos de transportes, carga e descarga, seguro de transporte das materiais até o local de 
entrega, bem como testes de campo, 
leis sociais, tributos e quaisquer outros encargos que incidam sobre os bens. 
CLÁUSULA SÉTIMA – DO CANCELAMENTO DA ATA 
7.1 A presente Ata poderá, a critério da Administração, ser parcial ou totalmente cancelada quando o fornecedor descumprir as condições da mesma, 
não retirar a nota de empenho ou assinar o contrato no prazo estipulado, não reduzir o preço registrado quando este se tornar superior aos de 
mercado, ou ainda, por razões de interesse público, sem que lhe seja devida nenhuma indenização. 
7.2 Quando os preços de mercado tornarem-se superiores aos preços registrados e o fornecedor, mediante requerimento devidamente comprovado 
pela Administração, não puder cumprir o compromisso assumido, o órgão gerenciador poderá revogar o registro do fornecedor, convocando os 
demais fornecedores visando igual oportunidade de negociação. 
CLÁUSULA OITAVA – DAS PENALIDADES 
8.1 As penalidades serão, obrigatoriamente, registradas no Cadastro da Prefeitura e, no caso de suspensão de licitar, o licitante deverá ser 
descredenciado por igual período, sem prejuízo das multas previstas no edital e no contrato e das demais cominações legais. 
8.1.1 A recusa injusta em deixar de cumprir as obrigações assumidas e preceitos legais, sujeitará o licitante vencedor do certame, garantida a prévia 
defesa, às penalidades previstas nos Arts. 86 e 87 da Lei 8.666/93, a critério do ORC. 
8.2.De conformidade com o Art. 86: 
8.2.1.Multa de 0,5% (zero vírgula cinco por cento) sobre o valor contratado, por dia de atraso na entrega, no início ou na execução do objeto ora 
licitado, sem prejuízo das demais penalidades previstas na Lei 8.666/93. 
8.3.Nos termos do Art. 87: 
8.3.1.Advertência; 
8.3.2.Multa de 10% (dez por cento) sobre o valor contratado; 
8.3.3.Suspensão temporária de participar em licitação e impedimento de contratar com o ORC, por prazo de até 02 (dois) anos; 
8.3.4.Declaração de inidoneidade para licitar ou contratar com a Administração Pública em geral, enquanto perdurarem os motivos determinantes da 
punição ou até que seja promovida sua reabilitação perante a própria autoridade que aplicou a penalidade, que será concedida sempre que o 
Contratado ressarcir o ORC pelos prejuízos resultantes e após decorrido o prazo da sanção aplicada com base no item anterior. 
8.4.Se o valor da multa ou indenização devida não for recolhido, será automaticamente descontado da primeira parcela do pagamento a que o 
Contratado vier a fazer jus, acrescendo de juros moratórios de 1% (um por cento) ao mês, ou, quando for o caso, cobrado judicialmente. 
  
8.5.Após a aplicação de quaisquer das penalidades previstas, realizar-se-á comunicação escrita ao Contratado, e publicado na imprensa oficial - 
excluídas as penalidades de advertência e multa de mora -, constando o fundamento legal da punição, informando ainda que o fato será registrado no 
cadastro correspondente. 
8.6. IMPEDIMENTO DE LICITAR E CONTRATAR COM ADMINISTRAÇAO PÚBLICA - Aquele que, convocado dentro do prazo de validade 
de sua proposta, não assinar o contrato ou ata de registro de preços, deixar de entregar documentação exigida no edital, apresentar documentação 
falsa, ensejar o retardamento da execução de seu objeto, não mantiver a proposta, falhar ou fraudar na execução do contrato, comportar-se de modo 
inidôneo, fizer declaração falsa ou cometer fraude fiscal, garantindo o direito à ampla defesa, ficará impedido de licitar e de contratar com a 
Administração, e será descredenciado no Cadastro de fornecedores, pelo prazo de até cinco anos, sem prejuízo das multas previstas no Edital e no 
contrato e das demais cominações legais. Se houver indícios de crimes contra o sistema de licitações e de contratos, o fato será prontamente 
comunicado ao Ministério Público Estadual, assim como serão adotadas todas providências administrativa para que, depois de assegurada a ampla 
defesa e o contraditório nos termos dos incisos LIV e LV do Art. 5º da Constituição da República, de 05 de outubro de 
1988, a contratada seja declarada inidônea para licitar ou contratar com a Administração. 
CLÁUSULA NONA – DAS DISPOSIÇÕES FINAIS 
9.1 Integram esta Ata, o Edital do Pregão 12/2020 e a proposta comercial de preços do PROMITENTE CONTRATADO. 
CLÁUSULA DÉCIMA – DO FORO 
10.1 Fica eleito o foro da cidade de Malta/PB, como competente para dirimir questões decorrentes do cumprimento desta Ata de Registro de Preços, 
renunciando as partes a qualquer outro, por mais privilegiado que seja. 
  
Condado/PB, 23 de março de 2020. 
  
NMQ COMERCIO DE MÁQUINAS E EQUIPAMENTOS LTDA 
Promitente Contratado 
  
CAIO RODRIGO BEZERRA PAIXÃO 
Contratante 
  
PROPOSTA ATUALIZADA 
REF.: PREGÃO PRESENCIAL Nº 00012/2020 
PREFEITURA MUNICIPAL DE CONDADO 
OBJETO: REGISTRO DE PREÇO para aquisição de máquinas e equipamentos, compreendendo: 
escavadeira, retroescavadeira, caminhão caçamba, trator e implementos, destinados ao município de Condado. 
PROPONENTE: NMQ COMERCIO DE MÁQUINAS E EQUIPAMENTOS LTDA 
CNPJ nº 10.893.377/0001-70 
AV. MARECHAL MASCARENHAS DE MORAES, 1485 
IMBIRIBEIRA - RECIFE - PE - 51150-000 
(081) 3472-0039 
Prezados Senhores, 



Paraíba , 16 de Abril de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2583 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 49 
 

Considerada a proposta apresentada, ocorrências e observações eventualmente apontadas durante o processo licitatório, bem como os critérios 
definidos no instrumento convocatório, ao final do referido certame - Pregão Presencial nº 00012/2020 -, produziu-se o seguinte resultado que 
representa a proposta inicial devidamente atualizada: 
  
CÓD. DISCRIMINAÇÃO MARCA UNID. QUANT. P.UNITÁRIO P. TOTAL 

3 

RETROESCAVADEIRA: 
- FABRICAÇÃO NACIONAL; 
- PESO OPERACIONAL: MÍNIMO DE 7.000 Kg; 
- TRAÇÃO: 4X4; 
- CABINE: FECHADA COM AR CONDICIONADO; 
- MOTOR: DIESEL, TURBO ALIMENTADO; 
- TRANSMISSÃO: SINCRONIZADA COM NO MÍNIMO 4 
VELOCIDADES A FRENTE E 1 A RÉ; 
- POTENCIA BRUTA: MÍNIMO DE 85 HP; 
- CAÇAMBA FRONTAL: MÍNIMO DE 0,95 m³; 
- PROFUNDIDADE DE ESCAVAÇÃO: MÍNIMO DE 4,30 M; 
- Características adicionais: a máquina deve possuir garantia mínima de 12 (doze) meses e assistência técnica em nossa cidade. 

JCB / 3CX4X4 
TCF Unid 1 254.000,00 254.000,00 

Total: 254.000,00 

  
Condado - PB, 23 de Março de 2020. 
  
NMQ COMERCIO DE MÁQUINAS E EQUIPAMENTOS LTDA 
10.893.377/0001-70 

Publicado por: 
Francisca Lidiane Alves da Silva 

Código Identificador:32A160AF 
 

GABINETE DO PREFEITO 
ATA RP 12 2020 04  

 
ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 
VALIDADE: 12 (DOZE) MESES 
ATA Nº RP 00012/2020-04 
Aos vinte e quatro dias do mês de março de dois mil e vinte, na sede da Prefeitura Municipal de Condado, situada na Rua Padre Amâncio Leite - 
Centro, em Condado (PB) representada neste ato pelo Prefeito, Sr. Caio Rodrigo Bezerra Paixão, nos termos das Leis nºs. 8.666/93, 10.520/2002, e 
do Decreto nº 010/2009, das demais normas legais aplicáveis, conforme a classificação das propostas apresentadas no Pregão de Registro de Preços 
nº 12/2020, Ata de julgamento de Preços, publicada no Diário Oficial do Estado e homologada pelo Sr. Prefeito do Município, RESOLVE registrar 
os preços, conforme especificações e quantidades constantes do Anexo I, que passa a fazer parte desta, tendo sido o referido preço oferecido pela 
empresa cuja proposta foi classificada em 1º lugar no certame acima numerado, como segue:  
Dados da Empresa Classificada: 
PROPONENTE: UNIDAS VEÍCULOS E SERVIÇOS LTDA 
CNPJ nº 02.323.033/0001-06 
RUA INDUSTRIAL LUIZ CARLOS CRISPIM PIMENTEL, 365 - BR 101 
DISTRITO INDUSTRIAL - JOÃO PESSOA - PB - 58081-300 
(083) 3515-8080 
CLÁUSULA PRIMEIRA – DO OBJETO 
1.1 O objeto desta Ata é o registro dos preços da PROMITENTE CONTRATADA, devidamente quantificados e especificados na proposta 
comercial de preços apresentada no Pregão N. 12/2020, a qual passa a fazer parte deste documento. 
1.2 Os preços da PROMITENTE CONTRATADA, constantes desta Ata de Registro de Preços, ficam declarados registrados para fins de 
cumprimento deste instrumento.  
1.3 A existência de preços registrados não obriga os órgãos participantes a firmarem as contratações que deles poderão advir, ficando-lhes facultado 
a utilização de outras licitações, sendo assegurado ao beneficiário do registro preferência em igualdade de condições. 
1.4 Fica a PROMITENTE CONTRATADA obrigada a aceitar, nas mesmas condições licitadas os acréscimos que se fizerem necessários nas 
aquisições, até 25% (vinte e cinco por cento) do valor inicial. 
CLÁUSULA SEGUNDA – DA VALIDADE DO REGISTRO DE PREÇOS 
2.1 O registro de preços formalizado na presente Ata terá validade de 12 meses contados da data de sua assinatura, permanecendo em vigor os 
mesmos preços e condições observados no Pregão 12/2020. 
CLÁUSULA TERCEIRA – DA UTILIZAÇAO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 
3.1 A presente Ata de Registro de Preço poderá será usada por todas as Secretárias Municipais. 
3.2 O preço ofertado pela(s) empresa(s) signatária(s) da presente Ata de Registro de Preços é o especificado em Anexo, de acordo com a respectiva 
classificação no Pregão nº 12/2020. Em cada fornecimento decorrente desta Ata, serão observadas, quanto ao preço, as cláusulas e condições 
constantes do Edital do Pregão nº 12/2020, que a precedeu e integra o presente instrumento de compromisso. 
CLÁUSULA QUARTA – DOS PREÇOS E CONDIÇÕES DE PAGAMENTO 
4.1 O valor da presente Ata perfaz a quantia total de R$ 368.000,00 (trezentos e sessenta e oito mil reais), conforme valores constantes na proposta 
comercial de preços apresentada pela PROMITENTE CONTRATADA no Pregão n. 12/2020, em anexo. 
4.2 Os preços registrados manter-se-ão fixos e irreajustáveis durante a validade desta Ata. 
4.3 O pagamento será efetuado de acordo com o previsto no item 21.0 do Edital do Pregão 12/2020. 
CLÁUSULA QUINTA – DA CONTRATAÇÃO 
5.1 Durante a validade do registro, a PROMITENTE CONTRATADA poderá ser convidada pelos órgãos integrantes a firmar contratações de 
fornecimento do objeto licitado. 
5.2 A efetivação da contratação de fornecimento se caracterizará pela assinatura de termo de contrato ou pelo simples recebimento pelo fornecedor 
da Nota de Empenho emitida pelo órgão requisitante do objeto. 
5.3 A recusa em assinar o contrato ou em receber a Nota de Empenho correspondente, implicará na inexecução total do compromisso assumido, 
sujeitando-se o contratado à aplicação das sanções previstas nesta Ata e no Edital do Pregão 12/2020. 
5.4 Os compromissos contratuais firmados entre as empresas vencedoras e os órgãos integrantes do Registro de Preços serão: o Edital e seus anexos, 
a documentação apresentada pelo Licitante, a Ata de Registro de Preços e a Nota de Empenho emitida em favor do mesmo, independentemente de 
outras transcrições. 
CLÁUSULA SEXTA – DA ENTREGA DO OBJETO 



Paraíba , 16 de Abril de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2583 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 50 
 

6.1 A entrega do objeto da presente Ata deverá ser efetuada nas sedes dos órgãos integrantes em conformidade com o Anexo I ao Edital do Pregão 
012/2020, em até 30 (trinta) dias a partir do recebimento da solicitação de compra ou nota de empenho, sem quaisquer ônus adicionais para as 
contratantes, incluindo-se nos preços registrados todos os custos de transportes, carga e descarga, seguro de transporte das materiais até o local de 
entrega, bem como testes de campo, leis sociais, tributos e quaisquer outros encargos que incidam sobre os bens. 
CLÁUSULA SÉTIMA – DO CANCELAMENTO DA ATA 
7.1 A presente Ata poderá, a critério da Administração, ser parcial ou totalmente cancelada quando o fornecedor descumprir as condições da mesma, 
não retirar a nota de empenho ou assinar o contrato no prazo estipulado, não reduzir o preço registrado quando este se tornar superior aos de 
mercado, ou ainda, por razões de interesse público, sem que lhe seja devida nenhuma indenização. 
7.2 Quando os preços de mercado tornarem-se superiores aos preços registrados e o fornecedor, mediante requerimento devidamente comprovado 
pela Administração, não puder cumprir o compromisso assumido, o órgão gerenciador poderá revogar o registro do fornecedor, convocando os 
demais fornecedores visando igual oportunidade de negociação. 
CLÁUSULA OITAVA – DAS PENALIDADES 
8.1 As penalidades serão, obrigatoriamente, registradas no Cadastro da Prefeitura e, no caso de suspensão de licitar, o licitante deverá ser 
descredenciado por igual período, sem prejuízo das multas previstas no edital e no contrato e das demais cominações legais. 
8.1.1 A recusa injusta em deixar de cumprir as obrigações assumidas e preceitos legais, sujeitará o licitante vencedor do certame, garantida a prévia 
defesa, às penalidades previstas nos Arts. 86 e 87 da Lei 8.666/93, a critério do ORC. 
8.2.De conformidade com o Art. 86: 
8.2.1.Multa de 0,5% (zero vírgula cinco por cento) sobre o valor contratado, por dia de atraso na entrega, no início ou na execução do objeto ora 
licitado, sem prejuízo das demais penalidades previstas na Lei 8.666/93. 
8.3.Nos termos do Art. 87: 
8.3.1.Advertência; 
8.3.2.Multa de 10% (dez por cento) sobre o valor contratado; 
8.3.3.Suspensão temporária de participar em licitação e impedimento de contratar com o ORC, por prazo de até 02 (dois) anos; 
8.3.4.Declaração de inidoneidade para licitar ou contratar com a Administração Pública em geral, enquanto perdurarem os motivos determinantes da 
punição ou até que seja promovida sua reabilitação perante a própria autoridade que aplicou a penalidade, que será concedida sempre que o 
Contratado ressarcir o ORC pelos prejuízos resultantes e após decorrido o prazo da sanção aplicada com base no item anterior. 
8.4.Se o valor da multa ou indenização devida não for recolhido, será automaticamente descontado da primeira parcela do pagamento a que o 
Contratado vier a fazer jus, acrescendo de juros moratórios de 1% (um por cento) ao mês, ou, quando for o caso, cobrado judicialmente. 
8.5.Após a aplicação de quaisquer das penalidades previstas, realizar-se-á comunicação escrita ao Contratado, e publicado na imprensa oficial - 
excluídas as penalidades de advertência e multa de mora -, constando o fundamento legal da punição, informando ainda que o fato será registrado no 
cadastro correspondente. 
8.6. IMPEDIMENTO DE LICITAR E CONTRATAR COM ADMINISTRAÇAO PÚBLICA - Aquele que, convocado dentro do prazo de validade 
de sua proposta, não assinar o contrato ou ata de registro de preços, deixar de entregar documentação exigida no edital, apresentar documentação 
falsa, ensejar o retardamento da execução de seu objeto, não mantiver a proposta, falhar ou fraudar na execução do contrato, comportar-se de modo 
inidôneo, fizer declaração falsa ou cometer fraude fiscal, garantindo o direito à ampla defesa, ficará impedido de licitar e de contratar com a 
Administração, e será descredenciado no Cadastro de fornecedores, pelo prazo de até cinco anos, sem prejuízo das multas previstas no Edital e no 
contrato e das demais cominações legais. Se houver indícios de crimes contra o sistema de licitações e de contratos, o fato será prontamente 
comunicado ao Ministério Público Estadual, assim como serão adotadas todas providências administrativa para que, depois de assegurada a ampla 
defesa e o contraditório nos termos dos incisos LIV e LV do Art. 5º da Constituição da República, de 05 de outubro de 1988, a contratada seja 
declarada inidônea para licitar ou contratar com a Administração. 
CLÁUSULA NONA – DAS DISPOSIÇÕES FINAIS 
9.1 Integram esta Ata, o Edital do Pregão 12/2020 e a proposta comercial de preços do PROMITENTE CONTRATADO. 
CLÁUSULA DÉCIMA – DO FORO 
10.1 Fica eleito o foro da cidade de Malta/PB, como competente para dirimir questões decorrentes do cumprimento desta Ata de Registro de Preços, 
renunciando as partes a qualquer outro, por mais privilegiado que seja. 
  
Condado/PB, 24 de março de 2020. 
  
UNIDAS VEÍCULOS E SERVIÇOS LTDA 
Promitente Contratado 
  
CAIO RODRIGO BEZERRA PAIXÃO 
Contratante 
  
PROPOSTA ATUALIZADA 
REF.: PREGÃO PRESENCIAL Nº 00012/2020 
PREFEITURA MUNICIPAL DE CONDADO 
OBJETO: REGISTRO DE PREÇO para aquisição de máquinas e equipamentos, compreendendo: escavadeira, retroescavadeira, caminhão caçamba, 
trator e implementos, destinados ao município de Condado. 
PROPONENTE: UNIDAS VEÍCULOS E SERVIÇOS LTDA 
CNPJ nº 02.323.033/0001-06 
RUA INDUSTRIAL LUIZ CARLOS CRISPIM PIMENTEL, 365 - BR 101 
DISTRITO INDUSTRIAL - JOÃO PESSOA - PB - 58081-300 
(083) 3515-8080 
Prezados Senhores, 
Considerada a proposta apresentada, ocorrências e observações eventualmente apontadas durante o processo licitatório, bem como os critérios 
definidos no instrumento convocatório, ao final do referido certame - Pregão Presencial nº 00012/2020 -, produziu-se o seguinte resultado que 
representa a proposta inicial devidamente atualizada: 
  
CÓD. DISCRIMINAÇÃO  MARCA  UNID. QUANT. P.UNITÁRIO 

P. 
TOTAL 

1 

VEÍCULO, TIPO CAMINHÃO, EQUIPADO COM CAÇAMBA 
BASCULANTE: antes do seu registro de emplacamento e licenciamento, vendido por uma concessionária autorizada pelo fabricante ou pelo 
próprio fabricante. 
- Fabricação nacional; 
- Motor: mínimo 4 cilindros em linha, diesel; 

MERCEDESBENS 
ATEGO 2426/48 
  

Unid 1 368.000,00 368.000,00 



Paraíba , 16 de Abril de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2583 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 51 
 

- Potência do motor: mínimo de 250 Cv; 
- Caixa de mudança: 06 marchas sincronizadas a frente e 01 a ré; 
- Direção: hidráulica; 
- Freios: ar, tambor nas rodas dianteiras e traseiras com ABS + EBD; 
- Freio adicional: tipo motor; 
- Sistema elétrico: tensão nominal de 24v; 
- Reservatório de combustíveis: material plástico, com capacidade mínima de 270 litros; 
- Distância mínima entre eixos: 4.700mm; 
- Peso bruto total: mínimo de 23.000kg; 
- CMT: mínimo de 33.000kg; 
- Pneus: 275/80R 22,5 (radiais sem câmara); 
- Cor: branca; 
- Equipado com todos os itens de segurança; 
- Características adicionais: com ar condicionado; 
- Capacidade de carga da caçamba basculante: 12m³; 
- Demais características da caçamba basculante: 
caixa de carga em aço estrutural com perfis “U” dobrado a frio, com fundo e laterais de 3/16; soldada eletricamente pelo processo 
“MIG/MAG”; chassi em perfil ‘U”, de aço estrutural dobrado à frio e interligado por travessas passantes em “C”; sistema de levantamento 
com cilindro hidráulico de acionamento direto; Protetor de cabine; Acabamento em duas demãos de anticorrosivo e duas demãos de tinta final; 
Sinalização conforme normas do CONTRAN; Tampa traseira de abertura automática; para-choque traseiro padrão, para-lamas e para-barros; 
Caixa de ferramentas; Demais equipamentos exigidos por Lei. 
- Características adicionais: o veículo deve possuir garantia mínima de 12 (doze) meses e assistência técnica em nossa cidade. 

Total:  368.000,00 

  
Condado - PB, 24 de Março de 2020. 
  
UNIDAS VEÍCULOS E SERVIÇOS LTDA 
02.323.033/0001-06 

Publicado por: 
Francisca Lidiane Alves da Silva 

Código Identificador:41FE9B49 
 

GABINETE DO PREFEITO 
ATA RP 12 2020 03 

 
ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 
VALIDADE: 12 (DOZE) MESES 
ATA Nº RP 00012/2020-03 
  
Aos vinte e quatro dias do mês de março de dois mil e vinte, na sede da Prefeitura Municipal de Condado, situada na Rua Padre Amâncio Leite - 
Centro, em Condado (PB) representada neste ato pelo Prefeito, Sr. Caio Rodrigo Bezerra Paixão, nos termos das Leis nºs. 8.666/93, 10.520/2002, e 
do Decreto nº 010/2009, das demais normas legais aplicáveis, conforme a classificação das propostas apresentadas no Pregão de Registro de Preços 
nº 12/2020, Ata de julgamento de Preços, publicada no Diário Oficial do Estado e homologada pelo Sr. Prefeito do Município, RESOLVE registrar 
os preços, conforme especificações e quantidades constantes do Anexo I, que passa a fazer parte desta, tendo sido o referido preço oferecido pela 
empresa cuja proposta foi classificada em 1º lugar no certame acima numerado, como segue: 
Dados da Empresa Classificada: 
PROPONENTE: SOCEL CAMINHÕES TEFAG LTDA 
CNPJ nº 08.940.206/0001-03 
RODOVIA BR 304, S/N 
PARQUE DE EXPOSIÇÕES - PARNAMIRIM - RN - 59146-750 
(084) 3643-4001 
CLÁUSULA PRIMEIRA – DO OBJETO 
1.1 O objeto desta Ata é o registro dos preços da PROMITENTE CONTRATADA, devidamente quantificados e especificados na proposta 
comercial de preços apresentada no Pregão N. 12/2020, a qual passa a fazer parte deste documento. 
1.2 Os preços da PROMITENTE CONTRATADA, constantes desta Ata de Registro de Preços, ficam declarados registrados para fins de 
cumprimento deste instrumento. 
1.3 A existência de preços registrados não obriga os órgãos participantes a firmarem as contratações que deles poderão advir, ficando-lhes facultado 
a utilização de outras licitações, sendo assegurado ao beneficiário do registro preferência em igualdade de condições. 
1.4 Fica a PROMITENTE CONTRATADA obrigada a aceitar, nas mesmas condições licitadas os acréscimos que se fizerem necessários nas 
aquisições, até 25% (vinte e cinco por cento) do valor inicial. 
CLÁUSULA SEGUNDA – DA VALIDADE DO REGISTRO DE PREÇOS 
2.1 O registro de preços formalizado na presente Ata terá validade de 12 meses contados da data de sua assinatura, permanecendo em vigor os 
mesmos preços e condições observados no Pregão 12/2020. 
CLÁUSULA TERCEIRA – DA UTILIZAÇAO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 
3.1 A presente Ata de Registro de Preço poderá será usada por todas as Secretárias Municipais. 
3.2 O preço ofertado pela(s) empresa(s) signatária(s) da presente Ata de Registro de Preços é o especificado em Anexo, de acordo com a respectiva 
classificação no Pregão nº 12/2020. Em cada fornecimento decorrente desta Ata, serão observadas, quanto ao preço, as cláusulas e condições 
constantes do Edital do Pregão nº 12/2020, que a precedeu e integra o presente instrumento de compromisso. 
CLÁUSULA QUARTA – DOS PREÇOS E CONDIÇÕES DE PAGAMENTO 
4.1 O valor da presente Ata perfaz a quantia total de R$ 514.000,00 (quinhentos e catorze mil reais), conforme valores constantes na proposta 
comercial de preços apresentada pela PROMITENTE CONTRATADA no Pregão n. 12/2020, em anexo. 
4.2 Os preços registrados manter-se-ão fixos e irreajustáveis durante a validade desta Ata.  
4.3 O pagamento será efetuado de acordo com o previsto no item 21.0 do Edital do Pregão 12/2020. 
CLÁUSULA QUINTA – DA CONTRATAÇÃO 
5.1 Durante a validade do registro, a PROMITENTE CONTRATADA poderá ser convidada pelos órgãos integrantes a firmar contratações de 
fornecimento do objeto licitado. 
5.2 A efetivação da contratação de fornecimento se caracterizará pela assinatura de termo de contrato ou pelo simples recebimento pelo fornecedor 
da Nota de Empenho emitida pelo órgão requisitante do objeto. 
5.3 A recusa em assinar o contrato ou em receber a Nota de Empenho correspondente, implicará na inexecução total do compromisso assumido, 
sujeitando-se o contratado à aplicação das sanções previstas nesta Ata e no Edital do Pregão 12/2020. 



Paraíba , 16 de Abril de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2583 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 52 
 

5.4 Os compromissos contratuais firmados entre as empresas vencedoras e os órgãos integrantes do Registro de Preços serão: o Edital e seus anexos, 
a documentação apresentada pelo Licitante, a Ata de Registro de Preços e a Nota de Empenho emitida em favor do mesmo, independentemente de 
outras transcrições. 
CLÁUSULA SEXTA – DA ENTREGA DO OBJETO 
6.1 A entrega do objeto da presente Ata deverá ser efetuada nas sedes dos órgãos integrantes em conformidade com o Anexo I ao Edital do Pregão 
012/2020, em até 30 (trinta) dias a partir do recebimento da solicitação de compra ou nota de empenho, sem quaisquer ônus adicionais para as 
contratantes, incluindo-se nos preços registrados todos os custos de transportes, carga e descarga, seguro de transporte das materiais até o local de 
entrega, bem como testes de campo, leis sociais, tributos e quaisquer outros encargos que incidam sobre os bens. 
CLÁUSULA SÉTIMA – DO CANCELAMENTO DA ATA 
7.1 A presente Ata poderá, a critério da Administração, ser parcial ou totalmente cancelada quando o fornecedor descumprir as condições da mesma, 
não retirar a nota de empenho ou assinar o contrato no prazo estipulado, não reduzir o preço registrado quando este se tornar superior aos de 
mercado, ou ainda, por razões de interesse público, sem que lhe seja devida nenhuma indenização. 
7.2 Quando os preços de mercado tornarem-se superiores aos preços registrados e o fornecedor, mediante requerimento devidamente comprovado 
pela Administração, não puder cumprir o compromisso assumido, o órgão gerenciador poderá revogar o registro do fornecedor, convocando os 
demais fornecedores visando igual oportunidade de negociação. 
CLÁUSULA OITAVA – DAS PENALIDADES 
8.1 As penalidades serão, obrigatoriamente, registradas no Cadastro da Prefeitura e, no caso de suspensão de licitar, o licitante deverá ser 
descredenciado por igual período, sem prejuízo das multas previstas no edital e no contrato e das demais cominações legais. 
8.1.1 A recusa injusta em deixar de cumprir as obrigações assumidas e preceitos legais, sujeitará o licitante vencedor do certame, garantida a prévia 
defesa, às penalidades previstas nos Arts. 86 e 87 da Lei 8.666/93, a critério do ORC. 
8.2.De conformidade com o Art. 86: 
8.2.1.Multa de 0,5% (zero vírgula cinco por cento) sobre o valor contratado, por dia de atraso na entrega, no início ou na execução do objeto ora 
licitado, sem prejuízo das demais penalidades previstas na Lei 8.666/93. 
8.3.Nos termos do Art. 87: 
8.3.1.Advertência; 
8.3.2.Multa de 10% (dez por cento) sobre o valor contratado; 
8.3.3.Suspensão temporária de participar em licitação e impedimento de contratar com o ORC, por prazo de até 02 (dois) anos; 
8.3.4.Declaração de inidoneidade para licitar ou contratar com a Administração Pública em geral, enquanto perdurarem os motivos determinantes da 
punição ou até que seja promovida sua reabilitação perante a própria autoridade que aplicou a penalidade, que será concedida sempre que o 
Contratado ressarcir o ORC pelos prejuízos resultantes e após decorrido o prazo da sanção aplicada com base no item anterior. 
8.4.Se o valor da multa ou indenização devida não for recolhido, será automaticamente descontado da primeira parcela do pagamento a que o 
Contratado vier a fazer jus, acrescendo de juros moratórios de 1% (um por cento) ao mês, ou, quando for o caso, cobrado judicialmente. 
8.5.Após a aplicação de quaisquer das penalidades previstas, realizar-se-á comunicação escrita ao Contratado, e publicado na imprensa oficial - 
excluídas as penalidades de advertência e multa de mora -, constando o fundamento legal da punição, informando ainda que o fato será registrado no 
cadastro correspondente. 
8.6. IMPEDIMENTO DE LICITAR E CONTRATAR COM ADMINISTRAÇAO PÚBLICA - Aquele que, convocado dentro do prazo de validade 
de sua proposta, não assinar o contrato ou ata de registro de preços, deixar de entregar documentação exigida no edital, apresentar documentação 
falsa, ensejar o retardamento da execução de seu objeto, não mantiver a proposta, falhar ou fraudar na execução do contrato, comportar-se de modo 
inidôneo, fizer declaração falsa ou cometer fraude fiscal, garantindo o direito à ampla defesa, ficará impedido de licitar e de contratar com a 
Administração, e será descredenciado no Cadastro de fornecedores, pelo prazo de até cinco anos, sem prejuízo das multas previstas no Edital e no 
contrato e das demais cominações legais. Se houver indícios de crimes contra o sistema de licitações e de contratos, o fato será prontamente 
comunicado ao Ministério Público Estadual, assim como serão adotadas todas providências administrativa para que, depois de assegurada a ampla 
defesa e o contraditório nos termos dos incisos LIV e LV do Art. 5º da Constituição da República, de 05 de outubro de 1988, a contratada seja 
declarada inidônea para licitar ou contratar com a Administração. 
CLÁUSULA NONA – DAS DISPOSIÇÕES FINAIS 
9.1 Integram esta Ata, o Edital do Pregão 12/2020 e a proposta comercial de preços do PROMITENTE CONTRATADO. 
CLÁUSULA DÉCIMA – DO FORO 
10.1 Fica eleito o foro da cidade de Malta/PB, como competente para dirimir questões decorrentes do cumprimento desta Ata de Registro de Preços, 
renunciando as partes a qualquer outro, por mais privilegiado que seja. 
  
Condado/PB, 24 de março de 2020. 
  
SOCEL CAMINHÕES TEFAG LTDA 
Promitente Contratado 
  
CAIO RODRIGO BEZERRA PAIXÃO 
Contratante 
  
PROPOSTA ATUALIZADA 
REF.: PREGÃO PRESENCIAL Nº 00012/2020 
PREFEITURA MUNICIPAL DE CONDADO 
OBJETO: REGISTRO DE PREÇO para aquisição de máquinas e equipamentos, compreendendo: 
escavadeira, retroescavadeira, caminhão caçamba, trator e implementos, destinados ao município de Condado. 
PROPONENTE: SOCEL CAMINHÕES TEFAG LTDA 
CNPJ nº 08.940.206/0001-03 
RODOVIA BR 304, S/N 
PARQUE DE EXPOSIÇÕES - PARNAMIRIM - RN - 59146-750 
(084) 3643-4001 
Prezados Senhores, 
Considerada a proposta apresentada, ocorrências e observações eventualmente apontadas durante o processo licitatório, bem como os critérios 
definidos no instrumento convocatório, ao final do referido certame - Pregão Presencial nº 00012/2020 -, produziu-se o seguinte resultado que 
representa a proposta inicial devidamente atualizada: 
 
  



Paraíba , 16 de Abril de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2583 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 53 
 

CÓD. DISCRIMINAÇÃO MARCA UNID. QUANT. P.UNITÁRIO P. TOTAL 

2 

ESCAVADEIRA HIDRÁULICA: 
- FABRICAÇÃO NACIONAL; 
- PESO OPERACIONAL: MÍNIMO DE 21.000 Kg; 
- TRAÇÃO: ESTEIRAS; 
- CABINE: FECHADA COM AR CONDICIONADO; 
- MOTOR: DIESEL, TURBO ALIMENTADO; 
- POTÊNCIA BRUTA DO MOTOR: MÍNIMO DE 140 HP; 
- CAÇAMBA: MÍNIMO DE 1,2 m³; 
- TORRE: LANÇA 5.700 mm; 
- BRAÇO DE PENETRAÇÃO: MÍNIMO DE 2.400 mm; 
- Características adicionais: a máquina deve 
possuir garantia mínima de 12 (doze) meses e 
assistência técnica em nossa cidade. 

XCMG XE215- BR Unid 1 514.000,00 514.000,00 

Total: 514.000,00 

  
Condado - PB, 24 de Março de 2020. 
  
SOCEL CAMINHÕES TEFAG LTDA 
08.940.206/0001-03 

Publicado por: 
Francisca Lidiane Alves da Silva 
Código Identificador:C5590190 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE CAJAZEIRINHAS 

 
FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE CAJAZEIRINHAS 

ATA DE REGISTRO DE PREÇO 0006-2020 
 
ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº: RP 00006/2020  
Aos 15 dias do mês de Abril de 2020, na sede da Comissão Permanente de Licitação do Fundo Municipal de Saúde de Cajazeirinhas, Estado da 
Paraíba, localizada na Rua Admilson Leite de Almeida - Centro - Cajazeirinhas - PB, nos termos da Decreto Municipal nº 070, de 01 de Fevereiro de 
2006; Decreto Municipal nº 0194, de 21 de Janeiro de 2013; e legislação pertinente, consideradas as alterações posteriores das referidas normas; e, 
ainda, conforme a classificação da proposta apresentada no Pregão Presencial nº 00006/2020 que objetiva o registro de preços para: REGISTRO DE 
PREÇOS para aquisição de materiais odontológicos, de forma parcelada, destinados a manutenção da saúde pública do Município a cargo do Fundo 
Municipal de Saúde de Cajazeirinhas; resolve registrar o preço nos seguintes termos: 
Órgão e/ou entidade integrante da presente Ata de Registro de Preços: FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE CAJAZEIRINHAS - CNPJ nº 
10.461.231/0001-56. 
- LICITANTE VENCEDOR: FARMAGUEDES COMERCIO DE PRODUTOS FARMACEUTICOS, MEDICOS E HOSPITALARES LTDA - R 
MANOEL ALVES DE OLIVEIRA, 110 - CATOLE - CAMPINA GRANDE - PB, CNPJ nº 08.160.290/0001-42, neste ato representado por José 
Laércio de Macedo Oliveira, Brasileiro, Solteiro, Representante de Vendas, residente e domiciliado na Riua Tabelião Noel Antônio de Oliveira, S/N, 
Conj. Capitulino Loureiro - Centro - Emas - PB, CPF nº 225.520.494-00, Carteira de Identidade nº 572544 SSP/PB. 
  
ITEM ESPECIFICAÇÃO  MARCA  UNID. QUANT. P.UNIT. P.TOTAL 

2 ABRIDOR DE BOCA ADULTO (SILICONE) IODONTOSUL UND 12 3,70 44,40 

3 ABRIDOR DE BOCA INFANTIL (SILICONE) IODONTOSUL UND 12 3,05 36,60 

5 AFASTADOR FARABEUF PERFURA BRAG UND 10 9,00 90,00 

6 AFASTADOR MINNESOTA PERFURA BRAG UND 10 8,00 80,00 

7 AGULHA GENGIVAL CURTA 30G PROCARE CX 10 23,80 238,00 

8 AGULHA GENGIVAL LONGA 27G PROCARE CX 10 23,80 238,00 

9 ALAVANCA RETA PRO DONTO UND 30 20,50 615,00 

11 APLICADOR DE HIDROXIDO DE CALCIO INFANTIL COOPERFLEX UND 20 6,08 121,60 

19 AVENTAL DE CHUMBO COM PROTEÇÃO DE TIREOIDE NMARTINS UND 8 535,00 4.280,00 

20 BANDEJAS INOX 22X9X1,5 CM AÇONOX UND 30 13,70 411,00 

21 BICARBONATO DE SODIO PÓ AAF DO BRASIL UND 30 5,90 177,00 

22 BROCAS AÇO INOX GATTES Nº2 ANGELUS UND 30 10,90 327,00 

23 BROCAS AÇO INOX GATTES Nº3 ANGELUS UND 30 10,90 327,00 

24 BROCAS AÇO INOX GATTES Nº4 ANGELUS UND 30 10,90 327,00 

25 BROCAS AÇO INOX GATTES Nº5 ANGELUS UND 30 10,90 327,00 

26 BROCAS AÇO INOX GATTES Nº6 ANGELUS UND 30 10,90 327,00 

29 BROCAS DE ACABAMENTO 1190F FAVA UND 30 2,00 60,00 

30 BROCAS DE ACABAMENTO 1190FF FAVA UND 30 2,00 60,00 

31 BROCAS DE ACABAMENTO 2135F FAVA UND 30 2,00 60,00 

35 BROCAS DE ACABAMENTO 3195FF FAVA UND 30 2,00 60,00 

36 BROCAS DIAMANTADAS CONE INVERTIDO 1031 FAVA UND 30 2,00 60,00 

40 BROCAS DIAMANTADAS CONE INVERTIDO 1035 FAVA UND 30 2,00 60,00 

41 BROCAS DIAMANTADAS CONE INVERTIDO 1036 FAVA UND 30 2,00 60,00 

42 BROCAS ESFERICAS 1011 FAVA UND 30 2,00 60,00 

44 BROCAS ESFERICAS 1013 FAVA UND 30 2,00 60,00 

48 BROCAS ESFERICAS HL 1015 FAVA UND 30 2,00 60,00 

49 BROCAS ESFERICAS HL1013 FAVA UND 30 2,00 60,00 

50 BROCAS ESFERICAS HL1014 FAVA UND 30 2,00 60,00 

51 BROQUEIRO DE ALUMINIO GRANDE (ALTA E BAIXA ROTAÇAO) PERFURA BRAG UND 10 12,70 127,00 

52 BRUNIDOR Nº 29 COOPERFLEX UND 10 6,20 62,00 

53 CABO PARA ESPELHO BUCAL CASSIFLEX UND 40 2,50 100,00 

54 CABO PARA BISTURI Nº 3 6B UND 10 7,85 78,50 

55 CAMARA ESCURA BIOTRON UND 3 199,80 599,40 

56 CANULAS DE ASPIRAÇÃO ENDODONTICA (3 PONTAS) PERFURA BRAG UND 10 22,00 220,00 

58 
CIMENTO ENDODONTICO C/ HIDROXIDO DE CALCIO C/ 1 FRASCO PO C/8G + 1 BISNAGA DE RESINA C/9G (SEALER 26 –
DENTSPLAY) 

DENTSPLY UND 20 115,00 2.300,00 

59 CIMENTO ENDODONTICO LIQUIDO 10ml BIODINÂMICA UND 40 8,70 348,00 

60 CIMENTO ENDODONTICO PO 12G BIODINÂMICA UND 40 11,20 448,00 

62 COLETOR MAT. PERFURO CORTANTE 13LT C/10 DESCARBOX CX 30 41,20 1.236,00 

63 COLGADURA INDIVIDUAL PREVEN UND 20 3,20 64,00 



Paraíba , 16 de Abril de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2583 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 54 
 

64 CONDENSADOR WARD Nº1 COOPERFLEX UND 10 5,99 59,90 

65 CONDENSADOR WARD Nº 2 COOPERFLEX UND 10 5,99 59,90 

66 CONDENSADOR WARD Nº 3 COOPERFLEX UND 10 5,99 59,90 

67 CONDENSADOR WARD Nº4 COOPERFLEX UND 10 5,99 59,90 

68 CONDENSADOR WARD Nº 5 COOPERFLEX UND 10 5,99 59,90 

69 CONDENSADOR WARD Nº6 COOPERFLEX UND 10 5,99 59,90 

70 COTOSOL MAQUIRA UND 20 8,20 164,00 

71 CREME DENTAL ADULTO ICE FRESH UND 40 1,55 62,00 

72 CREME DENTAL INFALTIL ICE FRESH UND 40 1,55 62,00 

75 CURETA DE LUCAS CASSIFLEX UND 20 7,40 148,00 

76 DETERGENTE ENZIMÁTICO ICARAÍ LITRO 40 23,90 956,00 

77 DESCOLADOR DE MOLT CASSIFLEX UND 30 11,50 345,00 

79 EDTA TRI SODICO LIQUIDO 20ML AAF DO BRASIL UND 50 4,30 215,00 

82 ESCOVAS PROF ROBSON PREVEN UND 700 1,15 805,00 

85 ESPATULA Nº24 CASSIFLEX UND 20 7,70 154,00 

86 ESPATULA Nº70 CASSIFLEX UND 30 7,70 231,00 

87 ESPATULA P/ INSERÇÃO DE RESINA Nº1 CASSIFLEX UND 30 7,70 231,00 

93 EUGENOL AAF DO BRASIL UND 40 9,70 388,00 

94 EVIDENCIADOR DE PLACA AAF DO BRASIL UND 40 5,50 220,00 

95 EXTRATORES MC CALL Nº 01-10, 11-12 COOPERFLEX UND 30 8,80 264,00 

98 FIO DE SUTURA DE NYLON TECHNOFIO CX 30 29,80 894,00 

101 FIO SUTURA AGULHADO SEDA 4.0 TECHNEW CX 40 28,45 1.138,00 

103 FIXADOR 475ML SSWHITE UND 50 11,99 599,50 

105 FLUORETO (FOSFATO ACIDULADO 1,23%) 200ML IODONTOSUL UND 50 4,49 224,50 

112 FORMOCRESOL MAQUIRA UND 30 4,20 126,00 

115 GERMEKIL 1LT ASFER LT 30 8,90 267,00 

123 GUTTA PERCHA F C/120 28MM INJECTA CX 30 16,40 492,00 

124 GUTTA PERCHA FF C/120 28MM INJECTA CX 30 16,40 492,00 

125 GUTTA PERCHA FM C/120 28MM INJECTA CX 30 16,40 492,00 

126 GUTTA PERCHA PONTAS 15-40 C/6 INJECTA CX 30 16,40 492,00 

127 GUTTA PERCHA PONTAS 45-80 C/6 INJECTA CX 30 16,40 492,00 

130 HOLLEMBACK 3S COOPERFLEX UND 20 5,99 119,80 

135 KIT ACABAMENTO E POLIMENTO DE AMALGAMA FAVA UND 5 30,00 150,00 

136 KIT ACABAMENTO E POLIMENTO DE RESINAS MICRODONT UND 5 59,00 295,00 

137 LAMINA DE BISTURI Nº 12 TOP MED CX 20 23,60 472,00 

139 LIMA PARA OSSO CASSIFLEX UND 15 32,00 480,00 

140 LIMAS FLEXOFILE Nº08 25MM ANGELUS CX 15 16,00 240,00 

141 LIMAS FLEXOFILE Nº10 25MM ANGELUS CX 15 16,00 240,00 

142 LIMAS K FILE 31MM 15-40 ANGELUS CX 15 16,00 240,00 

143 LIMAS K FILE 31MM 45-80 ANGELUS CX 15 16,00 240,00 

147 LUVA DE PROCEDIMENTO TAM M LEMGRUBER CX 80 21,00 1.680,00 

148 LUVA DE PROCEDIMENTO TAM P LEMGRUBER CX 80 21,00 1.680,00 

149 LUVA DE PROCEDIMENTO TAM PP LEMGRUBER CX 80 21,00 1.680,00 

150 MANDRIL PARA DISCO DE ACABAMENTO E POLIMENTO PREVEN UND 10 2,70 27,00 

152 MATRIZ 0,5MM PREVEN UND 50 1,35 67,50 

153 MATRIZ 0,7MM PREVEN UND 50 1,35 67,50 

159 PAPEL GRAU CIRG. 150MM MEDSTÉRIL ROLO 20 33,30 666,00 

160 PAPEL GRAU CIRG. 200MM MEDSTÉRIL ROLO 20 44,50 890,00 

163 PASTA PARA ACABAMENTO E POLIM. RESINAS MAQUIRA UND 10 15,70 157,00 

166 PINÇA ANATOMICA SEM DENTE PERFURA BRAG UND 10 6,10 61,00 

168 PINÇA CLINICA INFANTIL CASSIFLEX UND 10 6,99 69,90 

169 PINÇA HEMOSTATICA CURVA COOPERFLEX UND 10 23,99 239,90 

172 PONTAS DE PAPEL ABSORVENTE 15-40 28MM INJECTA UND 500 14,70 7.350,00 

173 PONTAS DE PAPEL ABSORVENTE 45-80 28MM INJECTA UND 150 14,70 2.205,00 

174 PONTAS DIAMANTADAS ENDO Z ANGELUS UND 8 17,60 140,80 

175 PONTAS DIAMANTADAS ENDO ZECRIA EURONDA UND 8 39,30 314,40 

180 POSICIONADOR RADIOGRAFICO ADULTO (KIT 6 PEÇAS) MAQUIRA UND 2 53,80 107,60 

181 POSICIONADOR RADIOGRAFICO INFANTIL (KIT 6 PEÇAS) MAQUIRA UND 2 53,80 107,60 

182 POTE DAPPEN AAF DO BRASIL UND 50 2,80 140,00 

183 PORTA GRAMPO PALMER COOPERFLEX UND 3 59,00 177,00 

184 PERFURADOR (ALICATE AINSWORTH) COOPERFLEX UND 3 82,00 246,00 

188 RESINA COR A3,5 - Z100 3M 3M UND 100 37,39 3.739,00 

189 RESINA COR B2 - Z100 3M 3M UND 100 37,39 3.739,00 

190 REVELADOR 475ML SSWHITE UND 100 11,99 1.199,00 

193 SERINGA DESC. 20ML SR UND 500 0,65 325,00 

194 SONDA EXPLORADORA Nº 5 (ADULTO E INFANTIL) COOPERFLEX UND 30 5,99 179,70 

195 SONDA EXPLORADORA Nº47 COOPERFLEX UND 10 6,25 62,50 

197 SUGADOR DESCARTAVEL CIRURGICO MAQUIRA CX 15 20,80 312,00 

199 TAMBOREL PERFURA BRAG UND 20 8,20 164,00 

200 TESOURA RETA CASSIFLEX UND 10 14,80 148,00 

201 TESOURA IRIS RETA CASSIFLEX UND 10 14,80 148,00 

202 TESOURA BUCK RETA COOPERFLEX UND 10 32,80 328,00 

206 TOUCA DESC. FARMATEX PCT 50 7,88 394,00 

208 VERNIZ CAVITARIO (CAVITINE) SSWHITE UND 20 9,49 189,80 

209 VERNIZ FLUORETADO SSWHITE UND 20 28,90 578,00 

210 BANDEJAS CIRURGICAS 22X17X1,5CM AÇONOX UND 10 21,50 215,00 

211 CANETA ODONTOLOGICA DE ALTA ROTAÇÃO CALU UND 8 318,00 2.544,00 

212 CANETA ODONTOLOGICA DE BAIXA ROTAÇÃO CALU UND 8 392,00 3.136,00 

213 NEGATOSCÓPIO BIOTRON UND 5 210,00 1.050,00 

TOTAL  63.584,90 

  
CLÁUSULA PRIMEIRA – DO OBJETO  
1.1 O objeto desta Ata é o registro dos preços da PROMITENTE CONTRATADA, devidamente quantificados e especificados na proposta 
comercial de preços apresentada no Pregão Presencial N. 00006/2020, a qual passa a fazer parte deste documento. 
1.2 Os preços da PROMITENTE CONTRATADA, constantes desta Ata de Registro de Preços, ficam declarados registrados para fins de 
cumprimento deste instrumento. 



Paraíba , 16 de Abril de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2583 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 55 
 

1.3 A existência de preços registrados não obriga os órgãos participantes a firmarem as contratações que deles poderão advir, ficando-lhes facultado 
a utilização de outras licitações, sendo assegurado ao beneficiário do registro preferência em igualdade de condições. 
1.4 Fica a PROMITENTE CONTRATADA obrigada a aceitar, nas mesmas condições licitadas os acréscimos que se fizerem necessários nas 
aquisições, até 25% (vinte e cinco por cento) do valor inicial. 
CLÁUSULA SEGUNDA – DA VALIDADE DO REGISTRO DE PREÇOS  
2.1 O registro de preços formalizado na presente Ata terá validade de 12 meses contados da data de sua assinatura, permanecendo em vigor os 
mesmos preços e condições observados no Pregão Presencial SRP n. 00006/2020. 
CLÁUSULA TERCEIRA – DA UTILIZAÇAO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS  
3.1 A presente Ata de Registro de Preço poderá será usada por todas as Secretárias Municipais. 
3.2 O preço ofertado pela(s) empresa(s) signatária(s) da presente Ata de Registro de Preços é o especificado em Anexo, de acordo com a respectiva 
classificação no Pregão nº 00006/2020. Em cada fornecimento decorrente desta Ata, serão observadas, quanto ao preço, as cláusulas e condições 
constantes do Edital do Pregão nº 00006/2020, que a precedeu e integra o presente instrumento de compromisso. 
CLÁUSULA QUARTA – DOS PREÇOS E CONDIÇÕES DE PAGAMENTO  
4.1 O valor da presente Ata perfaz a quantia total de R$ 63.584,90, conforme valores constantes na proposta comercial de preços apresentada pela 
PROMITENTE CONTRATADA no Pregão n. 00006/2020, em anexo. 
4.2 Os preços registrados manter-se-ão fixos e irreajustáveis durante a validade desta Ata. 
4.3 O pagamento será efetuado de acordo com o previsto no item 16.0 do Edital do Pregão 00006/2020. 
CLÁUSULA QUINTA – DA CONTRATAÇÃO  
5.1 Durante a validade do registro, a PROMITENTE CONTRATADA poderá ser convidada pelos órgãos integrantes a firmar contratações de 
fornecimento do objeto licitado. 
5.2 A efetivação da contratação de fornecimento se caracterizará pela assinatura de termo de contrato ou pelo simples recebimento pelo fornecedor 
da Nota de Empenho emitida pelo órgão requisitante do objeto. 
5.3 A recusa em assinar o contrato ou em receber a Nota de Empenho correspondente, implicará na inexecução total do compromisso assumido, 
sujeitando-se o contratado à aplicação das sanções previstas nesta Ata e no Edital do Pregão 00006/2020. 
5.4 Os compromissos contratuais firmados entre as empresas vencedoras e os órgãos integrantes do Registro de Preços serão: o Edital e seus anexos, 
a documentação apresentada pelo Licitante, a Ata de Registro de Preços e a Nota de Empenho emitida em favor do mesmo, independentemente de 
outras transcrições. 
CLÁUSULA SEXTA – DA ENTREGA DO OBJETO  
6.1 A entrega do objeto da presente Ata deverá ser efetuada nas sedes dos órgãos integrantes em conformidade com o Anexo I ao Edital do Pregão 
000006/2020, em até 08 (oito) dias a partir do recebimento da solicitação de compra ou nota de empenho, sem quaisquer ônus adicionais para as 
contratantes, incluindo-se nos preços registrados todos os custos de transportes, carga e descarga, seguro de transporte das materiais até o local de 
entrega, bem como testes de campo, leis sociais, tributos e quaisquer outros encargos que incidam sobre os bens. 
CLÁUSULA SÉTIMA – DO CANCELAMENTO DA ATA  
7.1 A presente Ata poderá, a critério da Administração, ser parcial ou totalmente cancelada quando o fornecedor descumprir as condições da mesma, 
não retirar a nota de empenho ou assinar o contrato no prazo estipulado, não reduzir o preço registrado quando este se tornar superior aos de 
mercado, ou ainda, por razões de interesse público, sem que lhe seja devida nenhuma indenização. 
7.2 Quando os preços de mercado tornarem-se superiores aos preços registrados e o fornecedor, mediante requerimento devidamente comprovado 
pela Administração, não puder cumprir o compromisso assumido, o órgão gerenciador poderá revogar o registro do fornecedor, convocando os 
demais fornecedores visando igual oportunidade de negociação. 
CLÁUSULA OITAVA – DAS PENALIDADES  
8.1 As penalidades serão, obrigatoriamente, registradas no Cadastro da Fundo Municipal de Saúde de Cajazeirinhas e, no caso de suspensão de 
licitar, o licitante deverá ser descredenciado por igual período, sem prejuízo das multas previstas no edital e no contrato e das demais cominações 
legais. 
8.1.1 Quem, convocado dentro do prazo de validade da sua proposta, não celebrar a Ata de Registro de Preços ou o contrato correspondente, deixar 
de entregar ou apresentar documentação falsa exigida para o certame, ensejar o retardamento da execução de seu objeto, não mantiver a proposta, 
falhar ou fraudar na execução do contrato, comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude fiscal, ficará impedido de licitar e contratar com a 
União, Estados, Distrito Federal ou Municípios e, será descredenciado do Sistema de Cadastramento Unificado de Fornecedores - Sicaf e de sistemas 
semelhantes mantidos por Estados, Distrito Federal ou Municípios, pelo prazo de até 05 (cinco) anos, sem prejuízo das multas previstas neste Edital 
e das demais cominações legais. Se houver indícios de crimes contra o sistema de licitações e de contratos, o fato será prontamente comunicado ao 
Ministério Público Estadual, assim como serão adotadas todas providências administrativa para que, depois de assegurada a ampla defesa e o 
contraditório nos termos dos incisos LIV e LV do Art. 5º da Constituição da República, de 05 de outubro de 1988, a contratada seja declarada 
inidônea para licitar ou contratar com a Administração. 
8.2.O descumprimento total ou parcial das obrigações assumidas pelo licitante vencedor, sem justificativa aceita pela Fundo Municipal de Saúde de 
Cajazeirinhas Municipal, resguardados os procedimentos legais pertinentes, poderá acarretar as seguintes sanções: 
a) Aplicação de multa compensatória de 10% (dez por cento) sobre o valor da contratação, diante da recusa injustificada do adjudicatário em assinar 
o contrato e/ou aceitar ou retirar o instrumento equivalente, no prazo de 05 dias úteis, fato que caracteriza a inexecução total da obrigação assumida. 
b) Aplicação de multa moratória no percentual de 0,33% (trinta e três décimos por cento) por dia de atraso, contados a partir da sua constatação em 
processo administrativo plenamente vinculado, incidente sobre o valor do contrato, no caso de inexecução total, ou sobre a parcela em atraso, no 
caso de inexecução parcial. 
c) Advertência. 
d) Aplicação de multa compensatória de 20% (vinte por cento) incidente sobre o valor da contratação ou da parcela em atraso, no caso de inexecução 
total ou parcial. 
e) Suspensão temporária de participação em licitação e impedimento de contratar com a Administração Pública Municipal, por prazo não superior a 
2 (dois) anos. 
f) Declaração de inidoneidade para licitar e contratar com a Administração Pública. 
8.3.Após a aplicação de quaisquer das penalidades previstas, realizar-se-á comunicação escrita ao Contratado, e publicado na imprensa oficial - 
excluídas as penalidades de advertência e multa de mora -, constando o fundamento legal da punição, informando ainda que o fato será registrado no 
cadastro correspondente. 
CLÁUSULA NONA – DAS DISPOSIÇÕES FINAIS  
9.1 Integram esta Ata, o Edital do Pregão 00006/2020 e a proposta comercial de preços do PROMITENTE CONTRATADO. 
CLÁUSULA DÉCIMA – DO FORO  
10.1 Fica eleito o foro da cidade de Pombal/PB, como competente para dirimir questões decorrentes do cumprimento desta Ata de Registro de 
Preços, renunciando as partes a qualquer outro, por mais privilegiado que seja. 
  



Paraíba , 16 de Abril de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2583 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 56 
 

EDNEY DE ALMEIDA PIRES  
Secretário De Saúde 
  
ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº: RP 00006/2020  
Aos 15 dias do mês de Abril de 2020, na sede da Comissão Permanente de Licitação do Fundo Municipal de Saúde de Cajazeirinhas, Estado da 
Paraíba, localizada na Rua Admilson Leite de Almeida - Centro - Cajazeirinhas - PB, nos termos da Decreto Municipal nº 070, de 01 de Fevereiro de 
2006; Decreto Municipal nº 0194, de 21 de Janeiro de 2013; e legislação pertinente, consideradas as alterações posteriores das referidas normas; e, 
ainda, conforme a classificação da proposta apresentada no Pregão Presencial nº 00006/2020 que objetiva o registro de preços para: REGISTRO DE 
PREÇOS para aquisição de materiais odontológicos, de forma parcelada, destinados a manutenção da saúde pública do Município a cargo do Fundo 
Municipal de Saúde de Cajazeirinhas; resolve registrar o preço nos seguintes termos: 
Órgão e/ou entidade integrante da presente Ata de Registro de Preços: FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE CAJAZEIRINHAS - CNPJ nº 
10.461.231/0001-56. 
- LICITANTE VENCEDOR: ODONTOMED COMÉRCIO DE PRODUTOS MÉDICO HOSPITALARES LTDA ME - RUA ODON BEZERRA, 
16 - CENTRO - SOUSA - PB, CNPJ nº 09.478.023/0001-80, neste ato representado por André Luna Lucena, Brasileiro, Casado, Representante 
Comercial, residente e domiciliado na Rua Francisco Gervázio de Medeiros, 65, Jardins - Sousa - PB, CPF nº 886.043.814-49, Carteira de Identidade 
nº 1585161 SSP/PB. 
  
ITEM  ESPECIFICAÇÃO  MARCA  UNID.  QUANT.  P.UNIT.  P.TOTAL  

1 ACIDO FOSFORICO 37% ( CONDICIONADOR) MAQUIRA UND 120 1,74 208,80 

4 ADESIVO PARA RESINA ( agente de união) 4ml (single bond 2 3M ou primer e bond2.1 dentsplay) MAQUIRA UND 100 10,00 1.000,00 

10 APLICADOR DE HIDROXIDO DE CALCIO ADULTO BRASVAL UND 15 6,07 91,05 

14 ALGODÃO 500G NATHALIA ROLO 120 11,10 1.332,00 

15 ALGODÃO ROLETE SSPLUS PCT 200 1,87 374,00 

17 AMALGAMA CAPSULA (GS 80 –SDI) SDI UND 3000 1,30 3.900,00 

27 BROCAS CIRURGICAS 702 ALTA ROTAÇÃO MK LIFE UND 50 10,89 544,50 

28 BROCAS CIRURGICAS 703 ALTA ROTAÇÃO MK LIFE UND 50 10,89 544,50 

32 BROCAS DE ACABAMENTO 3118F FAVA UND 30 2,00 60,00 

33 BROCAS DE ACABAMENTO 3168FF FAVA UND 30 2,00 60,00 

34 BROCAS DE ACABAMENTO 3195F FAVA UND 30 2,00 60,00 

37 BROCAS DIAMANTADAS CONE INVERTIDO 1032 FAVA UND 30 2,00 60,00 

38 BROCAS DIAMANTADAS CONE INVERTIDO 1033 FAVA UND 30 2,00 60,00 

39 BROCAS DIAMANTADAS CONE INVERTIDO 1034 FAVA UND 30 2,00 60,00 

43 BROCAS ESFERICAS 1012 FAVA UND 30 2,00 60,00 

45 BROCAS ESFERICAS 1014 FAVA UND 30 2,00 60,00 

46 BROCAS ESFERICAS 1015 FAVA UND 30 2,00 60,00 

47 BROCAS ESFERICAS 1016 FAVA UND 30 2,00 60,00 

61 CLOREXIDINA 2% MAQUIRA LT 20 14,10 282,00 

73 CUNHA ANATOMICA DE MADEIRA IODONTOSUL UND 6 7,49 44,94 

74 CURETA DE GRACEY (Nº 01-02, 03-04,05-06,07-08,09-10,11-12,13-14) BRASVAL UND 40 7,75 310,00 

78 EDTA GEL 24% MAQUIRA UND 20 9,49 189,80 

80 ESCOVA DENTAL ADULTO (CERDAS MACIAS E CABEÇA PEQUENA) DENTALK UND 1000 0,71 710,00 

81 ESCOVA DENTAL INFANTIL (CERDAS MACIAS E CABEÇA PEQUENA) DENTALK UND 1500 0,67 1.005,00 

83 ESPAÇADOR DIGITAL ABCD MK LIFE UND 36 34,00 1.224,00 

84 ESPATULA Nº07 BRASVAL UND 20 6,99 139,80 

91 ESPELHO BUCAL Nº 3 IODONTOSUL UND 20 2,99 59,80 

92 ESPELHO BUCAL Nº 5 IODONTOSUL UND 30 2,05 61,50 

96 FILME RADIOGRAFICO DENTAL (ADULTO) KODAK AGAFA CX 30 155,00 4.650,00 

99 FIO DENTAL HILLO ROLO 40 3,10 124,00 

100 FIO SUTURA AGULHADO SEDA 3.0 TECHNEW CX 40 28,40 1.136,00 

102 FITA P/ AUTOCLAVE MISSNER ROLO 50 2,90 145,00 

104 FLUOR GEL IODONTOSUL UND 50 4,49 224,50 

106 FORCEPS Nº16 BRASVAL UND 30 64,90 1.947,00 

107 FORCEPS Nº17 BRASVAL UND 30 64,90 1.947,00 

108 FORCEPS Nº 65 BRASVAL UND 30 64,90 1.947,00 

109 FORCEPS Nº 69 BRASVAL UND 30 64,90 1.947,00 

110 FORCEPS INFANTIL Nº 01 BRASVAL UND 10 64,90 649,00 

111 FORCEPS INFANTIL Nº 151 BRASVAL UND 10 64,90 649,00 

113 GASE 7,5 X 7,5 V & E PCT 80 7,19 575,20 

114 GASE 91 X 91 V & E ROLO 80 15,00 1.200,00 

116 GRAMPO PARA ISOLAMENTO Nº 201 TECHNEW UND 20 13,75 275,00 

117 GRAMPO PARA ISOLAMENTO Nº 202 TECHNEW UND 20 13,75 275,00 

118 GRAMPO PARA ISOLAMENTO Nº 206 TECHNEW UND 20 13,75 275,00 

119 GRAMPO PARA ISOLAMENTO Nº 209 TECHNEW UND 20 13,75 275,00 

120 GRAMPO PARA ISOLAMENTO Nº 212 TECHNEW UND 20 13,75 275,00 

121 GRAMPO PARA ISOLAMENTO Nº 26 TECHNEW UND 20 13,75 275,00 

122 GRAMPO PARA ISOLAMENTO Nº W8A TECHNEW UND 20 13,75 275,00 

128 HEMOSTOP SOLUÇÃO TOPICO MAQUIRA UND 50 4,99 249,50 

129 HIDROXIDO DE CALCIO PA MAQUIRA UND 50 4,45 222,50 

131 IONOMERO DE VIDRO (PÓ + LIQ.) MAQUIRA UND 40 24,99 999,60 

132 IONOMERO DE VIDRO A1 MAQUIRA UND 20 16,40 328,00 

133 IONOMERO DE VIDRO A2 MAQUIRA UND 10 16,40 164,00 

134 JOGO DE ALAVANCAS BANDEIRINHA BRASVAL UND 10 59,90 599,00 

138 LAMINA DE BISTURI Nº 15 CIRUTI CX 20 23,59 471,80 

154 MICROAPLICADOR MICROBUSH PARA RESINA MAQUIRA UND 10 9,74 97,40 

155 OLEO LUBRIFICANTE P/ ALTA E BAIXA ROT. SPRAY MAQUIRA UND 10 13,95 139,50 

156 OXIDO DE ZINCO MAQUIRA UND 20 4,12 82,40 

157 PAPEL CARBONO IODONTOSUL UND 20 1,64 32,80 

158 PAPEL GRAU CIRG. 120MM ZERMATT ROLO 20 26,75 535,00 

161 PASTA DE HIDROXIDO DE CALCIO C/ PARAMONO SSWHIT UND 10 52,00 520,00 

162 PASTA DE HIDROXIDO DE CALCIO P/ ENDODONTICUB. SSWHIT UND 10 52,00 520,00 

164 PASTA PROFILATICA ALPLAN UND 30 5,79 173,70 

165 PEDRA POMES MAQUIRA UND 10 3,59 35,90 

167 PINÇA CLINICA ADULTO BRASVAL UND 20 6,99 139,80 

176 PORTA AMALGAMA MAQUIRA UND 20 10,70 214,00 

177 PORTA MATRIZ TOFFLEMIRE BRASVAL UND 10 20,95 209,50 



Paraíba , 16 de Abril de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2583 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 57 
 

185 RESINA COR A3 – Z100 3M 3M - Z100 UND 100 37,00 3.700,00 

186 RESINA COR A1 - Z100 3M 3M - Z101 UND 100 37,00 3.700,00 

187 RESINA COR A2- Z100 3M 3M - Z102 UND 100 37,00 3.700,00 

191 SELANTE FOTOP.PARA FOSSULAS DE FISSURAS MAQUIRA UND 40 17,90 716,00 

192 SERINGA CARPULE BRASVAL UND 120 23,90 2.868,00 

196 SPRAY PARA RESFRIAMENTO ( ICE SPRAY) MAQUIRA UND 10 28,30 283,00 

198 SUGADOR DESCARTAVEL PCT C/40 SSPLUS PCT 100 4,85 485,00 

203 TIRA DE LIXA DE POLIESTER C/50 PREVEN PCT 100 1,49 149,00 

204 TIRA DE LIXA DE RESINA ( POL. E ACAB.) PREVEN CX 10 6,37 63,70 

205 TIRA DE LIXA PARA AMALGAMA C/12 PREVEN CX 10 6,10 61,00 

207 TRICRESOL FORMALINA 10ML MAQUIRA UND 50 5,20 260,00 

TOTAL  53.407,49 

  
CLÁUSULA PRIMEIRA – DO OBJETO  
1.1 O objeto desta Ata é o registro dos preços da PROMITENTE CONTRATADA, devidamente quantificados e especificados na proposta 
comercial de preços apresentada no Pregão Presencial N. 00006/2020, a qual passa a fazer parte deste documento. 
1.2 Os preços da PROMITENTE CONTRATADA, constantes desta Ata de Registro de Preços, ficam declarados registrados para fins de 
cumprimento deste instrumento. 
1.3 A existência de preços registrados não obriga os órgãos participantes a firmarem as contratações que deles poderão advir, ficando-lhes facultado 
a utilização de outras licitações, sendo assegurado ao beneficiário do registro preferência em igualdade de condições. 
1.4 Fica a PROMITENTE CONTRATADA obrigada a aceitar, nas mesmas condições licitadas os acréscimos que se fizerem necessários nas 
aquisições, até 25% (vinte e cinco por cento) do valor inicial. 
CLÁUSULA SEGUNDA – DA VALIDADE DO REGISTRO DE PREÇOS 
  
2.1 O registro de preços formalizado na presente Ata terá validade de 12 meses contados da data de sua assinatura, permanecendo em vigor os 
mesmos preços e condições observados no Pregão Presencial SRP n. 00006/2020. 
CLÁUSULA TERCEIRA – DA UTILIZAÇAO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS  
3.1 A presente Ata de Registro de Preço poderá será usada por todas as Secretárias Municipais. 
3.2 O preço ofertado pela(s) empresa(s) signatária(s) da presente Ata de Registro de Preços é o especificado em Anexo, de acordo com a respectiva 
classificação no Pregão nº 00006/2020. Em cada fornecimento decorrente desta Ata, serão observadas, quanto ao preço, as cláusulas e condições 
constantes do Edital do Pregão nº 00006/2020, que a precedeu e integra o presente instrumento de compromisso. 
CLÁUSULA QUARTA – DOS PREÇOS E CONDIÇÕES DE PAGAMENTO  
4.1 O valor da presente Ata perfaz a quantia total de R$ 53.407,49, conforme valores constantes na proposta comercial de preços apresentada pela 
PROMITENTE CONTRATADA no Pregão n. 00006/2020, em anexo. 
4.2 Os preços registrados manter-se-ão fixos e irreajustáveis durante a validade desta Ata. 
4.3 O pagamento será efetuado de acordo com o previsto no item 16.0 do Edital do Pregão 00006/2020. 
CLÁUSULA QUINTA – DA CONTRATAÇÃO  
5.1 Durante a validade do registro, a PROMITENTE CONTRATADA poderá ser convidada pelos órgãos integrantes a firmar contratações de 
fornecimento do objeto licitado. 
5.2 A efetivação da contratação de fornecimento se caracterizará pela assinatura de termo de contrato ou pelo simples recebimento pelo fornecedor 
da Nota de Empenho emitida pelo órgão requisitante do objeto. 
5.3 A recusa em assinar o contrato ou em receber a Nota de Empenho correspondente, implicará na inexecução total do compromisso assumido, 
sujeitando-se o contratado à aplicação das sanções previstas nesta Ata e no Edital do Pregão 00006/2020. 
5.4 Os compromissos contratuais firmados entre as empresas vencedoras e os órgãos integrantes do Registro de Preços serão: o Edital e seus anexos, 
a documentação apresentada pelo Licitante, a Ata de Registro de Preços e a Nota de Empenho emitida em favor do mesmo, independentemente de 
outras transcrições. 
CLÁUSULA SEXTA – DA ENTREGA DO OBJETO  
6.1 A entrega do objeto da presente Ata deverá ser efetuada nas sedes dos órgãos integrantes em conformidade com o Anexo I ao Edital do Pregão 
000006/2020, em até 08 (oito) dias a partir do recebimento da solicitação de compra ou nota de empenho, sem quaisquer ônus adicionais para as 
contratantes, incluindo-se nos preços registrados todos os custos de transportes, carga e descarga, seguro de transporte das materiais até o local de 
entrega, bem como testes de campo, leis sociais, tributos e quaisquer outros encargos que incidam sobre os bens. 
CLÁUSULA SÉTIMA – DO CANCELAMENTO DA ATA  
7.1 A presente Ata poderá, a critério da Administração, ser parcial ou totalmente cancelada quando o fornecedor descumprir as condições da mesma, 
não retirar a nota de empenho ou assinar o contrato no prazo estipulado, não reduzir o preço registrado quando este se tornar superior aos de 
mercado, ou ainda, por razões de interesse público, sem que lhe seja devida nenhuma indenização. 
7.2 Quando os preços de mercado tornarem-se superiores aos preços registrados e o fornecedor, mediante requerimento devidamente comprovado 
pela Administração, não puder cumprir o compromisso assumido, o órgão gerenciador poderá revogar o registro do fornecedor, convocando os 
demais fornecedores visando igual oportunidade de negociação. 
CLÁUSULA OITAVA – DAS PENALIDADES  
8.1 As penalidades serão, obrigatoriamente, registradas no Cadastro da Fundo Municipal de Saúde de Cajazeirinhas e, no caso de suspensão de 
licitar, o licitante deverá ser descredenciado por igual período, sem prejuízo das multas previstas no edital e no contrato e das demais cominações 
legais. 
8.1.1 Quem, convocado dentro do prazo de validade da sua proposta, não celebrar a Ata de Registro de Preços ou o contrato correspondente, deixar 
de entregar ou apresentar documentação falsa exigida para o certame, ensejar o retardamento da execução de seu objeto, não mantiver a proposta, 
falhar ou fraudar na execução do contrato, comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude fiscal, ficará impedido de licitar e contratar com a 
União, Estados, Distrito Federal ou Municípios e, será descredenciado do Sistema de Cadastramento Unificado de Fornecedores - Sicaf e de sistemas 
semelhantes mantidos por Estados, Distrito Federal ou Municípios, pelo prazo de até 05 (cinco) anos, sem prejuízo das multas previstas neste Edital 
e das demais cominações legais. Se houver indícios de crimes contra o sistema de licitações e de contratos, o fato será prontamente comunicado ao 
Ministério Público Estadual, assim como serão adotadas todas providências administrativa para que, depois de assegurada a ampla defesa e o 
contraditório nos termos dos incisos LIV e LV do Art. 5º da Constituição da República, de 05 de outubro de 1988, a contratada seja declarada 
inidônea para licitar ou contratar com a Administração. 
8.2.O descumprimento total ou parcial das obrigações assumidas pelo licitante vencedor, sem justificativa aceita pela Fundo Municipal de Saúde de 
Cajazeirinhas Municipal, resguardados os procedimentos legais pertinentes, poderá acarretar as seguintes sanções: 
a) Aplicação de multa compensatória de 10% (dez por cento) sobre o valor da contratação, diante da recusa injustificada do adjudicatário em assinar 
o contrato e/ou aceitar ou retirar o instrumento equivalente, no prazo de 05 dias úteis, fato que caracteriza a inexecução total da obrigação assumida. 



Paraíba , 16 de Abril de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2583 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 58 
 

b) Aplicação de multa moratória no percentual de 0,33% (trinta e três décimos por cento) por dia de atraso, contados a partir da sua constatação em 
processo administrativo plenamente vinculado, incidente sobre o valor do contrato, no caso de inexecução total, ou sobre a parcela em atraso, no 
caso de inexecução parcial. 
c) Advertência. 
d) Aplicação de multa compensatória de 20% (vinte por cento) incidente sobre o valor da contratação ou da parcela em atraso, no caso de inexecução 
total ou parcial. 
e) Suspensão temporária de participação em licitação e impedimento de contratar com a Administração Pública Municipal, por prazo não superior a 
2 (dois) anos. 
f) Declaração de inidoneidade para licitar e contratar com a Administração Pública. 
8.3.Após a aplicação de quaisquer das penalidades previstas, realizar-se-á comunicação escrita ao Contratado, e publicado na imprensa oficial - 
excluídas as penalidades de advertência e multa de mora -, constando o fundamento legal da punição, informando ainda que o fato será registrado no 
cadastro correspondente. 
CLÁUSULA NONA – DAS DISPOSIÇÕES FINAIS  
9.1 Integram esta Ata, o Edital do Pregão 00006/2020 e a proposta comercial de preços do PROMITENTE CONTRATADO. 
CLÁUSULA DÉCIMA – DO FORO  
10.1 Fica eleito o foro da cidade de Pombal/PB, como competente para dirimir questões decorrentes do cumprimento desta Ata de Registro de 
Preços, renunciando as partes a qualquer outro, por mais privilegiado que seja. 
  
EDNEY DE ALMEIDA PIRES  
Secretário De Saúde 
  
ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº: RP 00006/2020  
Aos 15 dias do mês de Abril de 2020, na sede da Comissão Permanente de Licitação do Fundo Municipal de Saúde de Cajazeirinhas, Estado da 
Paraíba, localizada na Rua Admilson Leite de Almeida - Centro - Cajazeirinhas - PB, nos termos da Decreto Municipal nº 070, de 01 de Fevereiro de 
2006; Decreto Municipal nº 0194, de 21 de Janeiro de 2013; e legislação pertinente, consideradas as alterações posteriores das referidas normas; e, 
ainda, conforme a classificação da proposta apresentada no Pregão Presencial nº 00006/2020 que objetiva o registro de preços para: REGISTRO DE 
PREÇOS para aquisição de materiais odontológicos, de forma parcelada, destinados a manutenção da saúde pública do Município a cargo do Fundo 
Municipal de Saúde de Cajazeirinhas; resolve registrar o preço nos seguintes termos: 
Órgão e/ou entidade integrante da presente Ata de Registro de Preços: FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE CAJAZEIRINHAS - CNPJ nº 
10.461.231/0001-56. 
- LICITANTE VENCEDOR: PAULO JOSÉ MAIA ESMERALDO SOBREIRA - AV. SEVERINO CORDEIRO, 402 - JARDIM OÁSIS - 
CAJAZEIRAS - PB, CNPJ nº 09.210.219/0001-90, neste ato representado por Eriklepton Vitório Soares, Brasileiro, Solteiro, Representante 
Comercial, residente e domiciliado na Rua Senhor do Bonfim, 152, Romeirão - Juazeiro do Norte - PB, CPF nº 054.837.773-10, Carteira de 
Identidade nº 2003029113674 SSP-PB 
  
ITEM  ESPECIFICAÇÃO  MARCA  UNID.  QUANT.  P.UNIT.  P.TOTAL  

16 ALVEOLOTOMO GOLGRAN UND 15 45,00 675,00 

18 ARCO DE OSTBY JON UND 10 7,58 75,80 

57 CIMENTO CIRURGICO 1 BISNAGA C/90G DE BASE + 1 BISNAGA C/ 90G DE ACELERADOR TECHNEW UND 10 39,00 390,00 

88 ESPATULA DE TITANIO Nº 1 LIFLEX UND 20 23,00 460,00 

89 ESPATULA P/ INSERÇÃO DE RESINA Nº2 COOPERFLEX UND 30 14,40 432,00 

90 ESPATULA P/ INSERÇÃO DE RESINA Nº 3 COOPERFLEX UND 30 16,00 480,00 

97 FILME RADIOGRAFICO DENTAL (INFANTIL) KODAK PROGARD CX 20 188,00 3.760,00 

144 LIMAS ROTATORIAS PROTAPER NEXT QUIMIDROL KIT 10 66,00 660,00 

145 LUVA CIRURGICA Nº06 SUPERMAX PAR 400 1,30 520,00 

146 LUVA CIRURGICA Nº7,5 SUPERMAX PAR 400 1,30 520,00 

170 PINÇA HEMOSTATICA RETA COOPERFLEX UND 10 23,99 239,90 

171 PLACA DE VIDRO PHARMAINOX UND 10 2,72 27,20 

178 PORTA ALGODÃO INOX FAVA UND 10 44,00 440,00 

179 PORTA GAZE INOX FAVA UND 10 44,00 440,00 

TOTAL  9.119,90 

  
CLÁUSULA PRIMEIRA – DO OBJETO  
1.1 O objeto desta Ata é o registro dos preços da PROMITENTE CONTRATADA, devidamente quantificados e especificados na proposta 
comercial de preços apresentada no Pregão Presencial N. 00006/2020, a qual passa a fazer parte deste documento. 
1.2 Os preços da PROMITENTE CONTRATADA, constantes desta Ata de Registro de Preços, ficam declarados registrados para fins de 
cumprimento deste instrumento. 
1.3 A existência de preços registrados não obriga os órgãos participantes a firmarem as contratações que deles poderão advir, ficando-lhes facultado 
a utilização de outras licitações, sendo assegurado ao beneficiário do registro preferência em igualdade de condições. 
1.4 Fica a PROMITENTE CONTRATADA obrigada a aceitar, nas mesmas condições licitadas os acréscimos que se fizerem necessários nas 
aquisições, até 25% (vinte e cinco por cento) do valor inicial. 
CLÁUSULA SEGUNDA – DA VALIDADE DO REGISTRO DE PREÇOS  
2.1 O registro de preços formalizado na presente Ata terá validade de 12 meses contados da data de sua assinatura, permanecendo em vigor os 
mesmos preços e condições observados no Pregão Presencial SRP n. 00006/2020. 
CLÁUSULA TERCEIRA – DA UTILIZAÇAO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 
3.1 A presente Ata de Registro de Preço poderá será usada por todas as Secretárias Municipais. 
3.2 O preço ofertado pela(s) empresa(s) signatária(s) da presente Ata de Registro de Preços é o especificado em Anexo, de acordo com a respectiva 
classificação no Pregão nº 00006/2020. Em cada fornecimento decorrente desta Ata, serão observadas, quanto ao preço, as cláusulas e condições 
constantes do Edital do Pregão nº 00006/2020, que a precedeu e integra o presente instrumento de compromisso. 
CLÁUSULA QUARTA – DOS PREÇOS E CONDIÇÕES DE PAGAMENTO  
4.1 O valor da presente Ata perfaz a quantia total de R$ 9.119,90, conforme valores constantes na proposta comercial de preços apresentada pela 
PROMITENTE CONTRATADA no Pregão n. 00006/2020, em anexo. 
4.2 Os preços registrados manter-se-ão fixos e irreajustáveis durante a validade desta Ata. 
4.3 O pagamento será efetuado de acordo com o previsto no item 16.0 do Edital do Pregão 00006/2020. 
CLÁUSULA QUINTA – DA CONTRATAÇÃO  
5.1 Durante a validade do registro, a PROMITENTE CONTRATADA poderá ser convidada pelos órgãos integrantes a firmar contratações de 
fornecimento do objeto licitado. 



Paraíba , 16 de Abril de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2583 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 59 
 

5.2 A efetivação da contratação de fornecimento se caracterizará pela assinatura de termo de contrato ou pelo simples recebimento pelo fornecedor 
da Nota de Empenho emitida pelo órgão requisitante do objeto. 
5.3 A recusa em assinar o contrato ou em receber a Nota de Empenho correspondente, implicará na inexecução total do compromisso assumido, 
sujeitando-se o contratado à aplicação das sanções previstas nesta Ata e no Edital do Pregão 00006/2020. 
5.4 Os compromissos contratuais firmados entre as empresas vencedoras e os órgãos integrantes do Registro de Preços serão: o Edital e seus anexos, 
a documentação apresentada pelo Licitante, a Ata de Registro de Preços e a Nota de Empenho emitida em favor do mesmo, independentemente de 
outras transcrições. 
CLÁUSULA SEXTA – DA ENTREGA DO OBJETO  
6.1 A entrega do objeto da presente Ata deverá ser efetuada nas sedes dos órgãos integrantes em conformidade com o Anexo I ao Edital do Pregão 
000006/2020, em até 08 (oito) dias a partir do recebimento da solicitação de compra ou nota de empenho, sem quaisquer ônus adicionais para as 
contratantes, incluindo-se nos preços registrados todos os custos de transportes, carga e descarga, seguro de transporte das materiais até o local de 
entrega, bem como testes de campo, leis sociais, tributos e quaisquer outros encargos que incidam sobre os bens. 
CLÁUSULA SÉTIMA – DO CANCELAMENTO DA ATA  
7.1 A presente Ata poderá, a critério da Administração, ser parcial ou totalmente cancelada quando o fornecedor descumprir as condições da mesma, 
não retirar a nota de empenho ou assinar o contrato no prazo estipulado, não reduzir o preço registrado quando este se tornar superior aos de 
mercado, ou ainda, por razões de interesse público, sem que lhe seja devida nenhuma indenização. 
7.2 Quando os preços de mercado tornarem-se superiores aos preços registrados e o fornecedor, mediante requerimento devidamente comprovado 
pela Administração, não puder cumprir o compromisso assumido, o órgão gerenciador poderá revogar o registro do fornecedor, convocando os 
demais fornecedores visando igual oportunidade de negociação. 
CLÁUSULA OITAVA – DAS PENALIDADES  
8.1 As penalidades serão, obrigatoriamente, registradas no Cadastro da Fundo Municipal de Saúde de Cajazeirinhas e, no caso de suspensão de 
licitar, o licitante deverá ser descredenciado por igual período, sem prejuízo das multas previstas no edital e no contrato e das demais cominações 
legais. 
8.1.1 Quem, convocado dentro do prazo de validade da sua proposta, não celebrar a Ata de Registro de Preços ou o contrato correspondente, deixar 
de entregar ou apresentar documentação falsa exigida para o certame, ensejar o retardamento da execução de seu objeto, não mantiver a proposta, 
falhar ou fraudar na execução do contrato, comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude fiscal, ficará impedido de licitar e contratar com a 
União, Estados, Distrito Federal ou Municípios e, será descredenciado do Sistema de Cadastramento Unificado de Fornecedores - Sicaf e de sistemas 
semelhantes mantidos por Estados, Distrito Federal ou Municípios, pelo prazo de até 05 (cinco) anos, sem prejuízo das multas previstas neste Edital 
e das demais cominações legais. Se houver indícios de crimes contra o sistema de licitações e de contratos, o fato será prontamente comunicado ao 
Ministério Público Estadual, assim como serão adotadas todas providências administrativa para que, depois de assegurada a ampla defesa e o 
contraditório nos termos dos incisos LIV e LV do Art. 5º da Constituição da República, de 05 de outubro de 1988, a contratada seja declarada 
inidônea para licitar ou contratar com a Administração. 
8.2.O descumprimento total ou parcial das obrigações assumidas pelo licitante vencedor, sem justificativa aceita pela Fundo Municipal de Saúde de 
Cajazeirinhas Municipal, resguardados os procedimentos legais pertinentes, poderá acarretar as seguintes sanções: 
a) Aplicação de multa compensatória de 10% (dez por cento) sobre o valor da contratação, diante da recusa injustificada do adjudicatário em assinar 
o contrato e/ou aceitar ou retirar o instrumento equivalente, no prazo de 05 dias úteis, fato que caracteriza a inexecução total da obrigação assumida. 
b) Aplicação de multa moratória no percentual de 0,33% (trinta e três décimos por cento) por dia de atraso, contados a partir da sua constatação em 
processo administrativo plenamente vinculado, incidente sobre o valor do contrato, no caso de inexecução total, ou sobre a parcela em atraso, no 
caso de inexecução parcial. 
c) Advertência. 
d) Aplicação de multa compensatória de 20% (vinte por cento) incidente sobre o valor da contratação ou da parcela em atraso, no caso de inexecução 
total ou parcial. 
e) Suspensão temporária de participação em licitação e impedimento de contratar com a Administração Pública Municipal, por prazo não superior a 
2 (dois) anos. 
f) Declaração de inidoneidade para licitar e contratar com a Administração Pública. 
8.3.Após a aplicação de quaisquer das penalidades previstas, realizar-se-á comunicação escrita ao Contratado, e publicado na imprensa oficial - 
excluídas as penalidades de advertência e multa de mora -, constando o fundamento legal da punição, informando ainda que o fato será registrado no 
cadastro correspondente. 
CLÁUSULA NONA – DAS DISPOSIÇÕES FINAIS  
9.1 Integram esta Ata, o Edital do Pregão 00006/2020 e a proposta comercial de preços do PROMITENTE CONTRATADO. 
CLÁUSULA DÉCIMA – DO FORO  
10.1 Fica eleito o foro da cidade de Pombal/PB, como competente para dirimir questões decorrentes do cumprimento desta Ata de Registro de 
Preços, renunciando as partes a qualquer outro, por mais privilegiado que seja. 
  
EDNEY DE ALMEIDA PIRES  
Secretário De Saúde 

Publicado por: 
Geraldo de Assis Cezario 

Código Identificador:DA9D7DAD 
 

 


		2020-04-15T18:30:51-0300
	VOX SOLUCOES TECNOLOGICAS LTDA:00684621000131




