
 
 

 

Paraíba , 17 de Junho de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2624 
 
 

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             1 

Expediente: 

Federação das Associações dos Municípios da Paraíba - FAMUP 

 

Diretoria 2019/2020  

 

PRESIDENTE GEORGE JOSÉ PORCIÚNCULA PEREIRA 

COELHO  - Sobrado 

1ª VICE- PRESIDENTE MARIA GRACIETE DO NASCIMENTO 
DANTAS - São Vicente do Seridó 

2º VICE- PRESIDENTE ANDRÉ LUIZ GOMES DE ARAÚJO  - Boa 

Vista 
3º VICE- PRESIDENTE ROBERTO BANDEIRA DE MELO 

BARBOSA - Bom Jesus 

4º VICE- PRESIDENTE EUCLIDES SÉRGIO COSTA DE LIMA 
JÚNIOR - Baía da Traição 

1º SECRETÁRIO ALLAN FELIPHE BASTOS DE SOUSA - Pedra 

Branca 
2º SECRETÁRIO GUILHERME CUNHA MADRUGA JÚNIOR  -

Cuitegí 

3º SECRETÁRIO JOSÉ UCHÔA DE AQUINO LEITE - Alagoa Nova 
1º TESOUREIRO LÚCIO FLÁVIO ARAÚJO COSTA – Itabaiana 

2º TESOUREIRO JOSÉ IVANILSON SOARES DE LACERDA – 

Conceição 
 

CONSELHO FISCAL  

EFETIVOS 

  

CLÁUDIO CHAVES COSTA -  Pocinhos 
FLAVIO ROBERTO MALHEIROS FELICIANO – Sapé 

JOYCE RENALLY FELIX NUNES  - Duas Estradas 

JOÃO BOSCO NONATO FERNANDES  - Uiraúna 
ADJAILSON PEDRO SILVA DE ANDRADE -  Salgado de São Félix 

 

SUPLENTES 

 

DIOGO RICHELLI ROSAS  - Nova Olinda 

MARIA AUXILIADORA DIAS DO REGO  - Riachão do Poço 
JOAQUIM HUGO VIEIRA CARNEIRO  - Riacho dos Cavalos 

ERIVAN BEZERRA DANIEL -  Tacima 

JOSÉ ALEXANDRE DE ARAÚJO - Santa Luzia 
 

O Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba é uma solução 

voltada à modernização e transparência da gestão municipal 

ESTADO DA PARAÍBA 

MUNICÍPIO DE CONCEIÇÃO 

 

GABINETE DO PREFEITO 

LEI MUNICIPAL 671-2020 

 

AUTORIZA A ABERTURA DE CRÉDITO 

ESPECIAL AO  ORÇAMENTO VIGENTE E DA 

OUTRAS PROVIDÊNCIAS. 

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

CONCEIÇÃO-PB, no uso de suas atribuições legais, em especiais o 

contido na Lei Orgânica do Município, FAZ SABER, que a Câmara 

Municipal, aprovou em 16/06/2020, e ele SANCIONA e 

PROMULGA a seguinte lei. 

  

Art. 1.º - Fica o poder Executivo Municipal autorizado a abrir um 

Crédito Especial ao Orçamento vigente, no valor de R$ 40.000,00 

(Quarenta Mil Reais), destinados a criar elementos de despesas com 

fontes de recursos ordinário nas dotações já existentes abaixo 

discriminadas: 

  

07.000 - SECRETARIA DE AGRICULTURA E MEIO AMBIENTE 

  

20- Agricultura 

606- Extensão Rural 

1002- Coordenação Administrativa e Governamental 

1054- Aquisição de Patrulha Mecanizada 

4490-52- (001 recursos Ordinários) Equipamentos e Mat. 

Permanentes R$ 15.000,00 

  

07.000 - SECRETARIA DE AGRICULTURA E MEIO AMBIENTE 

  

26- Transporte 

782- Transporte Rodoviário 

1002- Coordenação Administrativa e Governamental 

1043- Construção de Estradas Vicinais 

4490-51- (001 recursos Ordinários) Obras e Instalações R$ 25.000,00 

  

TOTAL R$ 40.000,00 

  

Art. 2º - Constitui recursos para cobertura do Crédito Especial aberto 

pelo artigo anterior, anulação de dotação na forma do art. 43, 

parágrafos 1º inciso III, da Lei Federal N.º 4.320 de 17 de Março de 

1964. 

  

Art. 3.º - Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação, revogadas 

as disposições em contrario. 

  

Conceição/PB, em 16 de junho de 2020. 

  

JOSÉ IVANILSON SOARES DE LACERDA 

Prefeito Constitucional  

Publicado por: 

Ilo Istênio Tavares Ramalho 

Código Identificador:1BC713AB 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ÁGUA BRANCA 

 

COMISSÃO DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE TERMO ADITIVO 

 

EXTRATO DO TERMO DE ADITIVO N.º 01/2020 AO 

CONTRATO N.º 104/2020 DO PROCESSO LICITATÓRIO NA 

MODALIDADE PREGÃO PRESENCIAL N° 20/2020. 

  

PARTES: PREFEITURA MUNICIPAL DE ÁGUA BRANCA, 

CNPJ: 09.145.368/0001-12 e a empresa BEETHOVEN DOS 

SANTOS DA SILVA - ME, CNPJ: 09.323.745/0001-66. 

  

Cláusula Primeira – Do Objeto - O presente Termo tem como objeto o 

realinhamento de preços do Contrato n.º 104/2020, oriundo do Pregão 

Presencial nº 20/2020, conforme requerido pela empresa contratada. 

  

Cláusula Segunda – Do Realinhamento - Para reestabelecer o 

equilíbrio econômico-financeiro, fica alterado o preço dos itens: 06 – 

ARROZ PARBOLIZADO 01 kg, 20 - FEIJAO; CARIOQUINHA; 

TIPO 1 01 kg, 29 - LEITE EM PÓ INTEGRAL 200 gr e 34 - OLEO 

COMESTIVEL DE 900ML, realinhado o preço conforme tabela a 

seguir: 

  
Item Especificação dos Produtos P.CONTRATADO P.REALINHADO 

06 ARROZ PARBOLIZADO 01 kg 3,03 3,76 

20 
FEIJAO; CARIOQUINHA; TIPO 1 

01 kg 
5,69 8,19 

29 - LEITE EM PÓ INTEGRAL 200 gr 4,08 4,68 

34 OLEO COMESTIVEL DE 900ML 4,69 5,18 

  

Cláusula Terceira – Do Fundamento Legal - O presente Termo de 

Realinhamento de Preços encontra-se amparo legal no artigo 65, 



Paraíba , 17 de Junho de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2624 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 2 

 

inciso II, ‘d’, da Lei nº 8.666/93 e nas cláusulas Sexta e Décima Sexta 

do Contrato. 

  

Cláusula Quarta – Da Ratificação das Cláusulas - Permanecem em 

pleno vigor todas as cláusulas e condições ajustadas no Contrato nº 

104/2020, assinada entre as partes, com a modificação ora ajustada, 

ficando este Termo de Realinhamento de preço como parte integrante 

do mesmo para todos os efeitos de direito. 

  

Cláusula Quinta – Da Justificativa - Justifica o presente realinhamento 

de preços para maior tendo em vista o aumento significativo do preço 

dos produtos constante da tabela acima com base em notas fiscais 

apresentadas pela contratada. Ademais, comprova-se por pesquisa 

realizada no banco de dados de Preço da Hora que, de fato, o preço 

solicitado encontra-se dentro do valor praticado pelo mercado local. 

Percebemos então que o aumento no valor dos produtos causou 

desequilíbrio no valor acertado inicialmente gerando a necessidade de 

reestabelecer o equilíbrio econômico-financeiro. 

  

Data e Assinatura: ÁGUA BRANCA - PB, 16 de junho de 2020. 

EVERTON FIRMINO BATISTA. Prefeito Constitucional e 

Empresa Contratada. 

Publicado por: 

Gidailsom Paulino Rodrigues 

Código Identificador:E31ADC63 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ALHANDRA 

 

GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 013, DE 11 DE JUNHO DE 2020 

 

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE ALHANDRA, no uso das 

atribuições previstas no art. 73, inciso VIII, combinado com o art. 93, 

inciso II, ambos da Lei Orgânica do Município, e Lei Ordinária Nº 

568, de 06 de abril de 2017; 

  

RESOLVE: 

  

Art.1º - EXONERAR, a pedido, o (a) servidor (a) EDNALVA DE 

ARAÚJO SANTOS, portador (a) do CPF nº 013.118.304-48, 

ocupante do cargo de provimento efetivo de AUXILIAR DE 

SERVIÇOS GERAIS, lotado (a) na Secretaria de Educação do 

município de Alhandra – PB, portaria de nomeação nº 050/2011). 

  

Art. 2º -Respeitando-se as normas de Direito, esta portaria entra em 

vigor a partir desta data. 

  

Publique-se; 

Dê-se ciência. 

  

Gabinete do Prefeito Constitucional, aos 11 dias do mês de junho de 

2020, 61º aniversário de emancipação político-administrativa do 

município de Alhandra – PB. 

  

RENATO MENDES LEITE 

Prefeito 

Publicado por: 

Alex Rodrigues de Lima 

Código Identificador:AD31E4E1 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE BARRA DE SANTA ROSA 

 

GABINETE DO PREFEITO 

LEI Nº 0260 DE 16 DE JUNHO DE 2020. 

 

LEI Nº 0260 DE 16 DE JUNHO DE 2020. 

  

DISPÕE SOBRE AS DIRETRIZES PARA A 

ELABORAÇÃO DA LEI ORÇAMENTÁRIA DE 

2021 E DÁ OUTRAS PROVIDÊNCIAS. 

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL do Município de Barra de 

Santa Rosa – PB, no uso de suas atribuições legais, faz saber que a 

Câmara Municipal aprova e eu sanciono a seguinte lei: 

  

CAPÍTULO I 

DISPOSIÇÕES PRELIMINARES 

Seção Única 

  

Art. 1º - Ficam estabelecidas as diretrizes para a formulação do 

Orçamento do Município de Barra de Santa Rosa para o exercício de 

2021, em cumprimento ao disposto no artigo 165, § 2º, da 

Constituição, e na Lei Complementar nº. 101, de 04 de maio de 2000, 

compreendendo: 

  

ü As metas e prioridades da Administração Pública Municipal; 

ü A estrutura e organização do orçamento; 

ü A previsão da receita; 

ü A fixação da despesa; 

ü As diretrizes gerais, as orientações e os critérios para elaboração e 

execução do Orçamento do Município para o exercício de 2021 e suas 

alterações, incluindo as despesas de capital; 

ü As disposições sobre alterações na legislação tributária; 

ü Critérios para a transferência de recursos a entidades públicas e 

privadas; 

ü As disposições relativas às despesas do Município com pessoal e 

encargos sociais. 

ü A promoção do equilíbrio fiscal 

ü As disposições Finais. 

  

§ 1° – Integram a presente Lei os seguintes anexos: 

  

I – Anexo de Metas Fiscais para 2021: 

  

· Demonstrativo I – Metas Anuais. 

· Demonstrativo II – Avaliação do Cumprimento das Metas Fiscais 

do Exercício Anterior; 

· Demonstrativo III – Metas Fiscais Anuais comparadas com as 

Metas Fiscais Fixadas nos três Exercícios Anteriores; 

· Demonstrativo IV – Evolução do Patrimônio Líquido; 

· Demonstrativo V – Origem e Aplicação dos Recursos Obtidos com 

a Alienação de Ativos; 

· Demonstrativo VI – Receitas e Despesas Previdenciárias do RPPS e 

Projeção Atuarial do RPPS 

· Demonstrativo VII – Estimativa e Compensação da Renúncia de 

Receita; 

· Demonstrativo VIII – Margem de Expansão das Despesas 

Obrigatórias de Caráter Continuado. 

· Demonstrativo IX – Ações de Capital para o exercício de 2021. 

  

II – Anexo de Riscos Fiscais. 

  

Art. 2° - As metas e prioridades da Administração Pública Municipal 

para o exercício financeiro de 2021, em consonância com o Plano 

Plurianual 2018-2021 e sua revisão, deverão buscar prioritariamente 

os seguintes objetivos: 

  

I – Valorização do setor público como gestor de bens e serviços 

essenciais; 

II – Austeridade na utilização dos recuso públicos; 

III – Desenvolvimento do atendimento à saúde da população, com o 

incremento de ações, que visem à melhoria dos programas 

implantados e a implantar. 

IV – Promoção do acesso à educação básica, melhoria na qualidade 

do ensino e da aprendizagem, melhoria na Educação de Jovens e 

Adultos, manutenção do conjunto de ações e dos programas 

educacionais, garantindo atividades de reforço escolar, atualização, 

aperfeiçoamento e qualificação de professores. 

V – Aumentar o número de vagas nas creches e em estabelecimentos 

de educação infantil que visem atender todas as crianças de famílias 

carentes residentes no município. 

VI – Promover ações de estímulo ao esporte. 

VII – Melhoria da qualidade de vida e valorização da cultura. 

VIII – Desenvolver ações voltadas à assistência social geral. 



Paraíba , 17 de Junho de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2624 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 3 

 

IX – Assistência e proteção à maternidade, à infância, à criança, ao 

adolescente, ao idoso e aos que necessitam de auxílios do poder 

público. 

X – Melhoria das condições de vida da população, nos seus aspectos 

de mobilidade urbana alimentação, saúde, habitação, educação e 

oportunidade de trabalhos produtivos. 

XI – Desenvolvimento em articulação com Governos Federal, 

Estadual e outros organismos de programas visando à implantação de 

políticas de: 

a) Preservação do meio ambiente; 

b) Melhoria das condições de moradia da população de baixa renda; 

c) Preservação do patrimônio histórico cultura e político social. 

d) Saneamento Básico 

e) Aprimorar a infraestrutura municipal. 

f) Apoio e incentivo ao setor agrícola do município. 

g) Suplementação Alimentar; 

h) Geração de Emprego e Renda. 

  

Parágrafo único - As ações e metas prioritárias da Administração 

Pública Municipal, poderão ser atualizadas, revistas, ou substituídas 

quando do envio dos Projetos de Lei do Plano Plurianual – PPA para a 

revisão de 2021 e da Lei Orçamentária Anual – LOA 2021. O 

Município buscará parcerias com os governos estadual e federal 

objetivando o auxílio necessário ao alcance das metas estabelecidas 

neste artigo. 

  

CAPÍTULO II 

DAS DEFINIÇÕES 

Seção Única 

  

Art. 3º - As definições dos termos e os conceitos constantes desta Lei 

são aqueles estabelecidos na Lei Complementar nº 101, de 

04/05/2000. 

  

CAPÍTULO III 

DO ORÇAMENTO MUNICIPAL 

Seção I 

Do Equilíbrio 

  

Art. 4º - Na elaboração da proposta orçamentária do Município para o 

exercício de 2021 será assegurado o equilíbrio, na forma da LC nº 

101/2000, não podendo o valor das despesas fixadas serem superiores 

as das receitas previstas. 

  

Seção II 

  

Projeto de Lei Orçamentária 

  

Art. 5º - O Projeto de Lei do Orçamento Anual para o exercício de 

2021 será elaborado de forma compatível com a Lei Complementar nº 

101/2000, com a Lei 4.320/64, com as disposições da Constituição do 

Estado da Paraíba, com o plano plurianual e com as disposições desta 

Lei, obedecendo aos prazos constantes nas Resoluções do Tribunal de 

Contas. 

  

§ 1º - Poderão deixar de constar da proposta orçamentária, para o 

exercício de 2021, programas, projetos e metas existentes no plano 

plurianual em vigor, em decorrência da compatibilização das despesas 

com a previsão de receitas, sem prejuízo das prioridades aqui 

definidas. 

  

§ 2º - Poderão ser desdobrados em projetos específicos na proposta 

orçamentária os projetos imprecisos constantes do plano plurianual, 

consoante disposição de § 4º do art. 5º da LC Nº 101/2000. 

  

§ 3º - Não poderão ser incluídos na Lei orçamentária projetos novos 

com recursos provenientes da anulação de projetos em andamento. 

  

§ 4º - Os recursos estimados na Lei Orçamentária para 2021 serão 

destinados, preferencialmente, para as prioridades e metas 

estabelecidas nos Anexos do Plano Plurianual não se constituindo, 

todavia, em limite à programação das despesas. 

  

Art. 6º - O Projeto de Lei Orçamentária de 2021, que o Poder 

Executivo encaminhará a Câmara Municipal, e a respectiva Lei será 

construído de: 

  

I – Projeto de Lei Orçamentária anual, constituído de texto e 

demonstrações; 

II – Anexos, compreendendo o orçamento fiscal e de seguridade 

social, contendo os seguintes demonstrativos: 

  

a) Receita e Despesa dos Orçamentos Fiscais e Seguridade Social por 

Categoria Econômica. 

b) Demonstrativo da Receitas segundo as Categorias Econômicas 

c) Demonstrativo da Despesas segundo as Categorias Econômicas 

d) Demonstrativo das Funções por Programa de Trabalho 

e) Demonstrativo das Funções, Subfunções e Programas por Projeto, 

Atividades e Operações Especiais. 

f) Demonstrativo das Funções, Subfunções e Programas conforme o 

vínculo com os Recursos 

g) Demonstrativo das Despesas por Unidades Orçamentárias e por 

Categoria Econômica 

h) Despesa por órgãos e funções; 

i) Recursos destinados ao Fundo de manutenção e desenvolvimento da 

Educação Básica e Valorização do Magistério – FUNDEB; 

j) Programação referente ao atendimento da aplicação em ações e 

serviços públicos de saúde, nos termos da Emenda Constitucional nº 

29/2000. 

  

§ 1º - No projeto de lei orçamentária, as receitas e as despesas serão 

orçadas em moeda nacional, segundo os preços vigentes em agosto de 

2020. 

  

§ 2º - Na estimativa das receitas considerar-se-á a tendência do 

presente exercício, as respectivas para a arrecadação no exercício de 

2020 e as disposições da Lei de Diretrizes Orçamentária. 

  

§ 3º - As despesas e as receitas do orçamento anual serão apresentadas 

de forma sintética e agregadas, evidenciando o “déficit” ou 

“superávit” corrente. 

  

Art. 7º - No texto da lei orçamentária para o exercício de 2021 

constará autorização para abertura de créditos adicionais 

suplementares até o limite de 60 % (Sessenta por cento) do total da 

receita prevista, assim como autorização para remanejamento, 

transposição e transferência de uma Unidade para outra. 

  

Art. 8º - O Orçamento para o exercício de 2021 obedecerá entre 

outros, ao princípio da transparência e do equilíbrio entre receitas e 

despesas, abrangendo os Poderes Legislativo, Executivo e 

Administração Indireta, podendo subdividir as Unidades Gestoras. 

  

Art. 9º - A proposta orçamentária poderá ser emendada, respeitadas as 

disposições do art. 166, § 3º da Constituição Federal, devendo o 

orçamento ser devolvido à sanção do Poder Executivo devidamente 

consolidado, na forma da Lei. 

  

Art. 10º - Observadas as prioridades a que se refere o artigo 2º desta 

lei, a Lei Orçamentaria ou as de créditos adicionais, somente incluirão 

novos projetos e despesas obrigatórias de duração continuada, a cargo 

da Administração Direta, das autarquias, dos fundos especiais, 

fundações, empresas públicas e sociedades de economia mista se: 

  

I – houverem sido adequadamente atendidos todos os que estiverem 

em andamento; 

II – estiverem preservados os recursos necessários à conservação do 

patrimônio público; 

III – estiverem perfeitamente definidas suas fontes de custeio; 

IV – os recursos alocados destinaram-se a contrapartidas de recursos 

federais, estaduais ou de operações de créditos, com objetivo de 

concluir etapas de uma ação municipal. 

  

Art. 11 – O Poder Executivo poderá encaminhar mensagem ao Poder 

Legislativo para propor modificação nos projetos de lei relativos ao 

Plano Plurianual, às Diretrizes Orçamentárias e ao Orçamento Anual 

enquanto não iniciada a votação, na Comissão Específica.  



Paraíba , 17 de Junho de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2624 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 4 

 

Art. 12 – Além de observar as demais diretrizes estabelecidas nesta 

Lei, à alocação dos recursos na Lei Orçamentaria de 2021 e em 

créditos adicionais, e a sua execução, deverão propiciar o controle dos 

valores transferidos e dos custos das ações e a avaliação dos 

resultados dos programas de governo. 

  

Parágrafo único. O controle de custos de que trata o caput será 

orientado para o estabelecimento da relação entre a despesa e o 

resultado obtido, de forma a priorizar a análise da eficiência na 

alocação dos recursos, de maneira a permitir o acompanhamento das 

gestões orçamentárias, financeira e patrimonial. 

  

Seção III 

Da Classificação das Receitas e Despesas 

  

Art. 13 - Na lei orçamentária a discriminação da despesa far-se-á por 

categoria de programação, indicando-se, pelo menos, para cada um, 

no seu nível, a natureza da despesa, obedecendo à seguinte 

classificação: 

  

I – CATEGORIA ECONÔMICA 

II – GRUPO DA NATUREZA DA DESPESA 

III – ELEMENTO DE DESPESA 

  

§ 1º - A classificação a que se refere este artigo corresponde aos 

agrupamentos de elementos de natureza da despesa conforme a lei 

orçamentária anual. 

  

§ 2º - As categorias de programação de que trata o “caput” deste 

artigo serão identificadas por projetos ou atividades, os quais serão 

integrados por título e descritor que caracterize as respectivas metas 

ou ação política esperada, segundo a classificação funcional 

programática estabelecida no § 2º do art. 8º e no Anexo 5 da Lei 

Federal nº 4.320, de 17.03.64 e Portaria 163 de 04/05/2001, e suas 

alterações posteriores. 

  

§ 3º - Para atender as disposições contidas no § 1º do Art. 18 da LC nº 

101/2000, deverá ser criado nas unidades especificas, programas 

denominados “Outras Despesas de Pessoal – Terceirização de Mão de 

obra”. 

  

§ 4° - As ajudas e doações a pessoas físicas deverão processar-se de 

conformidade com a Lei Municipal, que regulamenta a destinação de 

recursos para atender doações a pessoas carentes, visando suprir 

necessidades comuns e de baixo custo, estabelecendo critérios e forma 

de comprovação. 

  

Parágrafo Único – A Administração poderá conceder doações em 

espécie, utilizando-se da rubrica 3.3.90.48.01 – Outros Auxílios 

Financeiros a Pessoas Físicas, ou em produtos e serviços utilizando-se 

da rubrica 3.3.90.32.01 - Material, Bem ou Serviço para Distribuição 

Gratuita. 

  

Art. 14 – As obras em andamento e a conservação do patrimônio 

público terão prioridade sobre projetos novos na alocação de recursos 

orçamentários, salvo projetos programados com recursos de 

transferências voluntárias e operações de crédito (Art. 45 da LRF). 

  

Art. 15 – Despesas de competência de outros entes da federação só 

serão assumidas pela administração municipal quando firmados 

convênios, acordos ou ajustes previstos na Lei Orçamentária (Art. 62 

da LRF). 

  

Art. 16 – As alterações decorrentes da abertura de créditos adicionais 

integrarão os quadros de detalhamento da despesa. 

  

Art. 17 - A Classificação da Receita a ser dotada para o orçamento de 

2021 obedecerá às disposições do Anexo I da Lei Federal nº 4.320, 

atualizada pela Portaria 163/2001 e suas alterações. 

  

Parágrafo único – A Classificação orçamentária poderá ser alternada 

diante da superveniência de norma estabelecida pela União Federal. 

  

CAPÍTULO IV 

DAS RECEITAS 

Seção Única 

  

Art. 18 – A execução da receita obedecerá às disposições das Seções I 

e II do Capítulo III, arts. 11 a 14 e demais disposições da LC nº 

101/2000, assim como Portaria 326 STN. 

  

§ 1º - Na elaboração da proposta orçamentária para 2021 serão 

levados em consideração, para efeito de previsão de receita, os 

seguintes fatores: 

  

I – efeitos decorrentes de alterações na legislação; 

II – variações de índices de preços; 

III – crescimento econômico; 

IV – Índice inflacionário 

  

§ 2º - A reestimativa de receita por parte do Poder Legislativo só será 

permitida se comprovado erro ou omissão de ordem técnica ou legal, 

nos termos do § 1º, do art. 12 da LC Nº 101/00. 

  

§ 3º - Com o objetivo de estimular o desenvolvimento econômico e 

cultural do Município, o Poder Executivo encaminhará projetos de lei 

de incentivos ou benefícios de natureza tributária, cuja renúncia de 

receita poderá alcançar os montantes dimensionados no Anexo de 

Metas Fiscais, já considerados no cálculo do resultado primário. 

  

Art. 19 – A concessão de incentivo ou benefício fiscal de natureza 

tributária da qual ocorra renúncia de receita deverá estar acompanhada 

de estimativa do impacto orçamentário-financeiro, na forma prevista 

na LC Nº 101/2000. 

  

CAPÍTULO V 

DAS DESPESAS COM PESSOAL 

SEÇÃO ÚNICA 

  

Art. 20 – Os gastos com pessoal obedecerão às normas e limites 

estabelecidos nos art. 18º a 23º e demais disposições da LC Nº 

101/2000. 

  

Art. 21 – O Poder Executivo publicará, até 30 (trinta) dias, após o 

encerramento de cada semestre, Relatório de Gestão Fiscal, 

explicitando, de forma individualizada, os valores de cada item 

considerado para efeito do cálculo das receitas liquidas e das despesas 

totais de pessoal, evidenciando o percentual das receitas 

comprometidas com pessoal. 

  

§ 1º - Para efeito do cálculo de que trata este artigo, entende-se como 

despesas de pessoal, o somatório dos gastos do Município com ativos, 

inativos e os pensionistas, relativos a mandato eletivos, cargos, 

funções ou empregos, com quaisquer espécies remuneratórias, tais 

como vencimentos e vantagens fixas e variáveis, subsídios, proventos 

de aposentadoria, pensões, inclusive adicionais, gratificações, horas 

extras e vantagens pessoais de qualquer natureza, bem como encargos 

sociais e contribuições recolhidas à entidade de previdência, deverão 

ser incluídas as despesas relativas à contratação de pessoal por tempo 

determinado para atender a necessidade temporária de excepcional 

interesse público, nos termos da legislação vigente. 

  

§ 2º - A despesa total com pessoal, para o atendimento das 

disposições da LC Nº. 101/00 será apurada somando-se a realizada no 

mês em referência com as dos onze meses imediatamente anteriores, 

adotando-se o regime de competência. 

  

§ 3º - Cabe ao serviço de contabilidade fazer a apuração dos gastos 

referenciados nos §§1º e 2º deste artigo. 

  

Art. 22 - Para atendimento das disposições do art. 7º da Lei Federal nº 

9.424, de 24.12.96, o Poder Executivo poderá conceder abono salarial 

aos profissionais de magistério, assim como, em decorrência da 

emenda constitucional 25, fica também autorizado ao pessoal ligado a 

Saúde. 

  

Art. 23 - A revisão da remuneração dos servidores e o subsídio, de 

que trata o inciso X, do art. 37 da Constituição Federal, com a redação 



Paraíba , 17 de Junho de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2624 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 5 

 

dada pela EC nº 19/98, para o exercício de 2021, será autorizada por 

lei específica, observada a iniciativa de cada Poder, sempre na mesma 

data e sem distinção de índices, respeitados os limites constantes da 

LC Nº 101/00, devendo estar autorizado, também, obedecendo a 

legislação vigente, conceder reajuste aos Agentes Políticos e 

Secretariados, limitado ao estabelecido para os servidores municipais. 

  

Art. 24 - Criação de novos cargos ou função e/ou reestruturação do 

Plano de Cargos e Salários do município, contratação de pessoal por 

tempo determinado para atender a necessidade temporária de 

excepcional interesse público e admitir pessoal aprovado em concurso 

público, nos termos da legislação vigente. 

  

CAPÍTULO VI 

DAS TRANSFERÊNCIAS E SUBVENÇÕES 

Seção I  

Repasse de Recursos ao Poder Legislativo 

  

Art. 25 - Os repasses de recursos ao Poder Legislativo serão feitos 

pela Prefeitura na data estabelecida no art. 168 da Constituição 

Federal, através de suprimento de fundos de conformidade com a 

Emenda Constitucional nº 25 de 14 de fevereiro de 2.000, devendo o 

controle interno (Contadoria) da Câmara Municipal, consoante art. 74 

da Constituição Federal, encaminhar os balancetes ao Poder 

Executivo, até o décimo dia útil do mês subsequente, para efeito de 

processamento consolidado. 

  

Seção II 

Repasses a Instituições Públicas e Privadas 

  

Art. 26 – Poderá ser incluída na proposta orçamentária para 2021, 

bem como em suas alterações, dotações a título de transferências de 

recursos orçamentários privados sem fins lucrativos, não pertencentes 

ou não vinculados ao Município, a título de subvenções sociais e sua 

concessão dependerá, respeitadas as disposições da LC Nº 101/2000, 

de formalização do instrumento de liberação de recursos e das regras 

do art. 116 da Lei n° 8.666/93 e alterações posteriores. 

  

I – de que as entidades sejam de atendimento direto ao público, nas 

áreas de assistência social, saúde ou educação e estejam registradas no 

Conselho Municipal de Assistência Social – CMAS; 

II – de lei específica, autorizativa da subvenção; 

III – da prestação de contas de recursos recebidos no exercício 

anterior, que deverá ser encaminhada, pela entidade beneficiária, até o 

último dia útil do mês de janeiro do exercício subsequente, ao setor 

financeiro da Prefeitura, na conformidade do parágrafo único do art. 

70 da Constituição Federal, com a redação dada pela Emenda 

Constitucional nº 19/98 e das disposições da Resolução T.C. Nº 05/93 

de 17.03.93, do Tribunal de Contas do Estado da Paraíba; 

IV – da comprovação, por parte da instituição, do seu regular 

funcionamento, mediante atestado firmado por autoridade 

competente; 

V – da apresentação dos respectivos documentos de constituição da 

entidade, até 31 de julho de 2020. 

VI – Não se encontra em situação de inadimplência no que se refere a 

Prestação de Contas de subvenções recebidas de órgãos públicos de 

qualquer esfera de governo. 

  

Parágrafo único – Não constará na proposta orçamentária para o 

exercício de 2021, dotações para as entidades que não atenderem ao 

disposto nos incisos, I, III, IV e V do presente artigo. 

  

Art. 27 – A inclusão, na lei orçamentária anual, de transferências de 

recursos para o custeio de despesas de outros entes da Federação 

somente poderá ocorrer em situações que envolvam claramente o 

atendimento de interesses locais, atendidos os dispositivos constantes 

do artigo 62 da Lei Complementar nº 101, de 04 de maio de 2000. 

  

CAPÍTULO VII 

DA EXECUÇÃO ORÇAMENTÁRIA E DA FISCALIZAÇÃO 

Seção I 

  

Da Limitação do Empenho 

  

Art. 28 – Na hipótese de ocorrência das circunstâncias estabelecidas 

no caput do artigo 9º, e no inciso II do parágrafo 1º do artigo 31, todos 

da Lei Complementar nº 101/2000, o Poder Executivo e o Poder 

legislativo procederão à respectiva limitação de empenho e de 

movimentação financeira, podendo definir percentuais específicos, 

para o conjunto de projetos, atividades e operações especiais. 

  

§ 1º - Excluem do caput deste artigo às despesas que constituem 

obrigações constitucionais e legais do município e as despesas 

destinadas ao pagamento dos serviços da dívida. 

  

§ 2º - No caso de limitação de empenhos e de movimentação 

financeira de que trata o caput deste artigo, buscar-se-á preservar as 

despesas abaixo hierarquizadas: 

  

I – com pessoal e encargos patronais; 

II – com a conservação do patrimônio público, conforme prevê o 

dispositivo no artigo 45 da Lei complementar nº 101/2000. 

  

Art. 29 – O Poder Executivo deverá elaborar e publicar, até trinta dias 

após a publicação da Lei Orçamentária de 2021 o Cronograma Mensal 

de Desembolso e as Metas Bimestrais de Arrecadação nos termos dos 

artigos 8º e 13 da Lei Complementar Federal nº 101. 

  

Seção II 

Do Controle Interno 

  

Art. 30 – Até a publicação de código de administração financeira 

própria, o Município adotará as normas e regulamentos do Código de 

Administração Financeira do Estado da Paraíba, respeitada as 

disposições da legislação federal em vigor. 

  

CAPÍTULO VIII 

DAS VEDAÇÕES 

Seção Única 

Disposições Gerais 

  

Art. 31 – Será considerada não autorizada, irregular e lesiva ao 

patrimônio público a geração de despesa ou assunção de obrigação em 

desacordo com o art. 15 da LC nº 101/2000, quando 

desacompanhadas de estimativa do impacto orçamentário-financeiro 

no exercício em que deva entrar em vigor e nos subsequentes, bem 

como de declaração expressa do ordenador da despesa que o aumento 

da despesa tem adequação orçamentária e financeira com a lei 

orçamentária anual e compatibilidade com o plano plurianual. 

  

Art. 32 – É vedada a inclusão na lei orçamentária, bem como em suas 

alterações, de recursos para pagamento a qualquer título, pelo 

Município, inclusive pelas entidades que integram os orçamentos 

fiscais e da seguridade social, a servidor da administração direta ou 

indireta por serviços de consultoria ou assistência técnica custeados 

com recursos decorrentes de convênios, acordos, ajustes ou 

instrumentos congêneres, firmados com órgãos ou entidades de direito 

público ou privado, pelo órgão ou entidade a que pertencer o servidor 

ou por aquele que estiver eventualmente lotado. 

  

CAPÍTULO IX 

DAS DÍVIDAS 

Seção I 

DA DÍVIDA FUNDADA INTERNA 

Subseção I 

Dos Precatórios 

  

Art. 33 – Será consignada, no orçamento para o exercício de 2021, 

dotação específica para o pagamento de despesas decorrentes de 

precatórios e sentenças judiciais de pequeno valor, na forma da 

legislação pertinente, observadas as disposições dos §§ 1º e 2º deste 

artigo. 

  

§ 1º - Para os efeitos do art. 16 da Lei Complementar nº 101/2000, 

entende-se como despesas irrelevantes, para fins do § 3º, aquelas cujo 

valor não ultrapasse, para bens e serviços, os limites dos incisos I e II 

art. 24 da Lei 8.666/1993. 

  



Paraíba , 17 de Junho de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2624 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 6 

 

§ 2º - Os precatórios encaminhados pelo Poder Judiciário à Prefeitura 

Municipal, até 1º de julho de 2020, serão incluídos na proposta 

orçamentária para o exercício de 2021, conforme determina o art. 100, 

§ 1º, da Constituição Federal. 

  

§ 3º - O Sistema de Controle Interno da Prefeitura registrará e 

identificará os beneficiários dos precatórios, seguindo a ordem 

cronológica de suas exigências, através dos serviços de contabilidade. 

  

Subseção II 

Da Amortização e do Serviço da Dívida Fundada Interna 

  

Art. 34 - O Poder Executivo deverá manter registro individualizado 

da Dívida Fundada Interna, inclusive decorrente de assunção de 

débitos para com órgãos previdenciários, no Setor de Contabilidade, 

para efeito de acompanhamento. 

  

Art. 35 - O resgate das parcelas da dívida, bem como os encargos, 

obedecerá à disposição da LC Nº 101/2000. 

  

CAPÍTULO X 

DAS DISPOSIÇÕES GERAIS E TRANSITÓRIAS 

Seção I 

Dos Prazos 

  

Art. 36 - A proposta orçamentária do Município para o exercício de 

2021 será entregue ao Poder Legislativo até o dia 30 de setembro de 

2020 e devolvido para sanção até 30 (trinta) de novembro, consoante 

disposições da Constituição do Estado da Paraíba. 

  

Art. 37 - A proposta orçamentária parcial do Poder Legislativo, para o 

exercício de 2021, será entregue ao Poder Executivo até 31 (trinta e 

um) de junho de 2020 para efeito de compatibilização com as 

despesas do Município que integrarão a proposta orçamentária, 

observadas as disposições do art. 29-A da CF, com a redação que lhe 

deu a emenda 58/2009, podendo, em decorrência de erro ou omissão, 

ser ajustado pelo Poder Executivo através da Contadoria Municipal, 

evidenciando os motivos. 

  

Seção II 

Alterações na Legislação Tributária 

  

Art. 38 - Os projetos de lei relativos a alterações na legislação 

tributária, para vigorar no exercício de 2021, deverão ser 

encaminhados ao Poder Legislativo até novembro de 2020 e 

IMPRETERIVELMENTE ser apreciado pelo Poder Legislativo antes 

do recesso parlamentar, sob pena de responder por crime de 

responsabilidade e improbidade administrativa. 

  

Seção III 

Das Disposições Gerais 

  

Art. 39 - O Poder Executivo poderá firmar convênios, com outras 

esferas de governo para desenvolver programas nas áreas de 

educação, cultura, saúde e assistência social, bem como infraestrutura, 

saneamento básico, combate aos efeitos de alterações climáticas, 

promoção de atividades geradoras de empregos, bem como 

cooperação técnica e financeira para propiciar realização de atividades 

e/ou serviços com finalidades públicas. 

  

Art. 40 - A comunidade poderá participar da elaboração do orçamento 

do Município, oferecendo sugestões: 

  

I – ao Poder Executivo, até 30 de julho do corrente ano, junto à 

Secretaria de Finanças; 

II – ao Poder Legislativo, na comissão técnica, durante o período de 

tramitação da proposta orçamentária, respeitados os prazos e 

disposições legais e regimentais; 

III – Através de orçamento participativo 

  

§ 1º - As emendas aos orçamentos indicarão, obrigatoriamente, a fonte 

de recursos e atenderão as demais exigências de ordem constitucional 

e infraconstitucional. 

  

Art. 41 - A prestação de contas anual do Município incluirá relatório 

de execução com a forma e o detalhe apresentado na lei orçamentária 

anual, além dos demonstrativos e balanços previstos na legislação 

federal e ainda nas Resoluções especifica do Tribunal de Contas do 

Estado da Paraíba. 

  

Art. 42 - O valor do Orçamento para o Poder Legislativo a ser 

incluído no Orçamento Global do Município, não poderá ultrapassar o 

percentual de 7% (sete) por cento, relativos ao somatório da receita 

tributária e das transferências previstas no § 5º do art. 153 e nos 

artigos 158 e 159, efetivamente realizado no exercício anterior. 

  

§ 1° - Constitui crime de responsabilidade do Prefeito Municipal: 

  

I - efetuar repasse que supere os limites definidos neste artigo; 

II - não enviar o repasse até o dia vinte de cada mês; ou 

III - enviá-lo a menor em relação à proporção fixada na Lei 

Orçamentária. 

  

§ 2° - Se o Poder Legislativo não encaminhar no prazo legal sua 

proposta orçamentária, será considerada como proposta a executada 

no orçamento vigente, tendo como base de referência, a execução 

relativa ao mês de julho, prevalecendo os acréscimos ou deduções 

concernentes a Créditos Especiais. 

  

Art. 43 – O poder Executivo colocará à disposição do Poder 

Legislativo, no mínimo trinta dias antes do prazo final para 

encaminhamento de suas propostas orçamentárias, os estudos e as 

estimativas das receitas para o exercício financeiro de 2021, inclusive 

da receita corrente líquida, e as respectivas memórias de cálculo. 

  

Art. 44 – A Lei Orçamentária conterá dotação para reserva de 

contingência, constituída exclusivamente com recursos do orçamento 

fiscal, no valor de até 1% (um por cento) da receita corrente liquida 

prevista para o exercício de 2021, destinado ao atendimento de 

passivos contingentes e outros riscos e eventos fiscais imprevistos. 

  

Art. 45 – O Executivo Municipal está autorizado a assinar convênios 

com o Governo Federal através de órgãos da administração direta ou 

indireta, para realização de obras ou serviços de competência ou não 

do Município. 

  

Art. 46 – Se o Projeto de Lei Orçamentária Anual não for 

encaminhado para sanção até 31 de dezembro de 2020, a programação 

nele constante poderá ser executada até o limite mensal de um doze 

avos do total de cada dotação, na forma da proposta remetida ao 

Legislativo, até que seja sancionada a respectiva Lei Orçamentária. 

  

Art. 47 - Revogam-se as disposições em contrário. 

  

Art. 48 – Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 

  

Gabinete do Prefeito Constitucional. 

Barra de Santa Rosa, em 16 de junho de 2020. 

  

Registre-se e Publique-se. 

  

JOVINO PEREIRA NEPOMUCENO NETO 

Prefeito Constitucional 

Publicado por: 

Andre Luiz Silva Batista 

Código Identificador:9F5CAD5C 

 
GABINETE DO PREFEITO 

LEI Nº 0261 DE 16 DE JUNHO DE 2020. 

 

LEI Nº 0261 DE 16 DE JUNHO DE 2020. 

  

DISPÕE SOBRE A ABERTURA DE CRÉDITO 

ADICIONAL ESPECIAL AO ORÇAMENTO DO 

MUNICÍPIO DE BARRA DE SANTA ROSA 

EXERCÍCIO DE 2020, E DÁ OUTRAS 

PROVIDÊNCIAS. 

  



Paraíba , 17 de Junho de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2624 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 7 

 

O PREFEITO CONSTITUCIONAL do Município de Barra de 

Santa Rosa – PB, no uso de suas atribuições legais, faz saber que a 

Câmara Municipal aprova e eu sanciono a seguinte lei: 

  

Art. 1º - Abre ao Orçamento do Município de BARRA DE SANTA 

ROSA o Crédito Adicional Especial no valor de R$ 223.806,00 

(Duzentos e vinte e três mil oitocentos e seis reais), para fazer face às 

dotações conforme discriminação abaixo: 

  
2.06 Sec. De Educação, Cultura e Desporto 

12.361.0004.1015 Aquisição de Veículo para Transporte Escolar 

124 Outras Transferências de Recursos do FNDE 

449092.01 Despesas de Exercícios Anteriores 223.806,00 

Total Geral 223.806,00 

  

Art. 2º - Os recursos necessários para ocorrer às despesas com o 

Crédito Especial, aberto pelo artigo anterior, serão constituídos e 

provenientes da anulação total e/ou parcial de dotações constantes no 

Orçamento do Município, de acordo com o artigo 43 parágrafo 1º, da 

Lei 4.320/64. 

  
2.06 Sec. De Educação, Cultura e Desporto 

12.361.0003.1013 Adquirir Veículos e Equipamentos p/Ensino Fundamental 

125 Transferências Conv. e ou Contratos de Repasse Vinc – Educação 

449052.01 Equipamentos e Material Permanente 45.000,00 

190 Outros Recursos Destinados a Educação 

449052.01 Equipamentos e Material Permanente 15.000,00 

12.361.0003.1014 Const/Ampliar/Restaurar Unid Esportivas nas Escolas 

125 Transferências Conv. e ou Contratos de Repasse Vinc – Educação 

449051.01 Obras e Instalações 60.000,00 

12.361.0004.1015 Aquisição de Veículo para Transporte Escolar 

111 Receita de Imp. e de Transferências de Imp. - Educação 

449052.01 Equipamentos e Material Permanente 10.000,00 

125 Transferências Conv. e ou Contratos de Repasse Vinc – Educação 

449052.01 Equipamentos e Material Permanente 76.035,00 

190 Outros Recursos Destinados a Educação 

449052.01 Equipamentos e Material Permanente 10.000,00 

12.365.0003.1018 Adquirir Equipamentos para Educação Infantil 

111 Receita de Imp. e de Transferências de Imp. - Educação 

449052.01 Equipamentos e Material Permanente 7.771,00 

  Total Geral 223.806,00 

  

Art. 3º - Fica o Poder Executivo Municipal autorizado a realizar as 

modificações oriundas do referido crédito especial na LDO e no PPA 

vigentes, promovendo a compatibilização das ações propostas na 

presente Lei. 

  

Art. 4º - Fica o Poder Executivo autorizado a suplementar esta Lei até 

o limite previsto na Lei na Lei 0251/2019, de 17 de dezembro de 

2019, que estima a receita e fixa a despesa do Município de Barra de 

Santa Rosa para o exercício de 2020. 

  

Art. 5º - Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 

  

Gabinete do Prefeito Constitucional. 

Barra de Santa Rosa, em 16 de junho de 2020. 

  

Registre-se e Publique-se. 

  

JOVINO PEREIRA NEPOMUCENO NETO 

Prefeito Constitucional 

Publicado por: 

Andre Luiz Silva Batista 

Código Identificador:A365F80D 

 
GABINETE DO PREFEITO 

DECRETO Nº 026 DE 14 DE JUNHO DE 2020 

 

DECRETO Nº 026 DE 14 DE JUNHO DE 2020 

  

DECRETA LUTO OFICIAL NO MUNICÍPIO DE 

BARRA DE SANTA ROSA – PB E DÁ OUTRAS 

PROVIDÊNCIAS.  

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

BARRA DE SANTA ROSA, ESTADO DA PARAÍBA, no uso de 

suas atribuições legais que lhe são conferidas pela Lei Orgânica do 

Município e no que couber a legislação suplementar, e  

CONSIDERANDO a relevância dos serviços prestados, o legado de 

contribuição para o desenvolvimento e para construção histórica do 

Município de Barra de Santa Rosa - PB, notadamente em relação à 

Saúde Pública, e se tratando de servidor efetivo desta Edilidade, 

lotado na Secretaria Municipal de Saúde; 

  

CONSIDERANDO o consternamento geral da sociedade barrense e o 

sentimento de solidariedade, dor e saudade que emerge pelo 

falecimento do DR. RICARDO PEREIRA PASSOS, sempre 

lembrado como um dos médicos responsáveis por humanizar o 

serviço da saúde pública municipal, e, atualmente, estava na linha de 

frente ajudando a salvar tantas vidas contra o COVI-19; 

  

CONSIDERANDO finalmente, que é dever do Poder Público render 

justas homenagens aqueles que com o seu trabalho, seu exemplo e sua 

dedicação, contribuiu para o bem-estar da coletividade, 

  

D E C R E T A: 

  

Art. 1º - Luto Oficial por 03 (três) dias, no Município de Barra de 

Santa Rosa - PB, a partir desta data (14 de junho de 2020). 

  

Parágrafo Único. A Secretaria Municipal de Administração 

juntamente com a Secretaria de Comunicação e Eventos deverá adotar 

as devidas providências para cumprimento do luto oficial. 

Art. 2º - Este Decreto entra em vigor com a sua fixação e divulgação 

nas redes sociais, em face da urgência, independentemente de sua 

publicação tempestiva, revogando-se as disposições em contrário. 

  

Gabinete do Prefeito Constitucional. 

Barra de Santa Rosa, em 14 de junho de 2020. 

  

Registre-se e Publique-se. 

  

JOVINO PEREIRA NEPOMUCENO NETO 

Prefeito Constitucional 

Publicado por: 

Andre Luiz Silva Batista 

Código Identificador:B2432EE6 

 
GABINETE DO PREFEITO 

DECRETO Nº 027 DE 16 DE JUNHO DE 2020 

 

DECRETO Nº 027 DE 16 DE JUNHO DE 2020 

  

DISPÕE SOBRE A PRORROGAÇÃO DAS 

MEDIDAS TEMPORÁRIAS E EMERGENCIAIS 

DE PREVENÇÃO DE CONTÁGIO PELO NOVO 

CORONA VÍRUS (COVID-19).  

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

BARRA DE SANTA ROSA, ESTADO DA PARAÍBA, no uso de 

suas atribuições legais que lhe são conferidas pela Lei Orgânica do 

Município e no que couber a legislação suplementar, e 

  

CONSIDERANDO que a Saúde, nos termos da CFRB, em seu art. 

196, é direito de todos e dever do Estado, garantido mediante políticas 

sociais e econômicas que visem à redução do risco de doença e de 

outros agravos e ao acesso universal e igualitário às ações e serviços 

para sua promoção, proteção e recuperação; 

  

CONSIDERANDO o Decreto Estadual nº 40.122, de 13 de março de 

2020, do Estado da Paraíba que: "Declara situação de Emergência no 

Estado da Paraíba ante ao contexto de decretação de Emergência em 

Saúde Pública de Interesse Nacional pelo Ministério da Saúde e a 

declaração da condição de pandemia de infecção humana pelo Corona 

vírus definida pela Organização Mundial de Saúde; 

  

CONSIDERANDO o Decreto Estadual nº 40.288, de 30 de maio de 

2020, do Estado da Paraíba que: "Dispõe sobre a adoção, no âmbito 

da Administração Pública direta e indireta, de medidas temporárias e 

emergenciais de prevenção de contágio pela COVID-19 (Novo 

Corona Vírus), bem como sobre recomendações aos municípios e ao 

setor privado estadual”;  



Paraíba , 17 de Junho de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2624 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 8 

 

CONSIDERANDO que a Organização Mundial da Saúde (OMS) 

declarou pandemia de COVID-19 no dia 11 de março de 2020; 

  

CONSIDERANDO o Estado de Emergência em Saúde Pública de 

Importância Nacional (ESPIN) decretado pelo Ministério da Saúde 

por meio da Portaria nº 188/GM/MS, de 03 de fevereiro de 2020, em 

virtude da disseminação global da Infecção Humana pelo Corona 

vírus (Covid-19), conforme Decreto Federal nº 7.616 de 17 de 

novembro de 2011; 

  

CONSIDERANDO o crescente aumento da quantidade de casos 

diagnosticados em todo o território nacional e no âmbito do Estado da 

Paraíba; 

  

CONSIDERANDO a necessidade de se estabelecer um plano de 

resposta efetivo para esta condição de saúde de ampla repercussão 

populacional, no âmbito do Município de Barra de Santa Rosa – PB; 

  

CONSIDERANDO a Recomendação do Ministério Público da 

Paraíba no sentido de não flexibilizar as medidas preventivas 

estabelecidas pelo Decreto emitido pelo governador do Estado da 

Paraíba; 

  

CONSIDERANDO o Decreto Estadual nº 40.304, de 12 de junho de 

2020, do Estado da Paraíba que: "Dispõe sobre a adoção do plano 

Novo Normal Paraíba (...) e classificou o Município de Barra de Santa 

Rosa como Bandeira Laranja (Funcionamento apenas das atividades 

essenciais), 

  

D E C R E T A: 

  

Art. 1º - Permanece suspenso o atendimento presencial, até 28 de 

junho de 2020, em todas as repartições públicas municipais, salvo 

todos os órgãos ligados a Secretaria de Saúde, como por exemplo as 

Unidades Básicas de Saúde sede do Programa de Saúde da Família, 

inclusive os Agentes Comunitários de Saúde e Agentes de Combate a 

Endemias, o Laboratório Municipal, a Farmácia Básica, o Centro de 

Atenção Psicossocial – CAPS, e o Núcleo de Apoio à Saúde da 

Família – NASF. 

  

§ 1° - Nos locais acima citados, os servidores deverão fazer triagem 

em relação aos atendimentos a serem realizados, evitando-se a 

concentração/aglomeração de pessoas em um mesmo espaço físico. 

  

§ 2° - Nas demais repartições públicas, poderão ser realizados 

atendimentos presenciais em casos de urgência, sendo estes 

entendidos como aqueles cujo atendimento, após 28 de junho de 2020, 

ocasionará dano a direitos ou à integridade e segurança do cidadão. 

  

§ 3° - Fica permitido aos Secretários Municipais dispensar, no período 

destacado no caput deste artigo, outros servidores, que não os 

constantes deste decreto, de comparecerem ao local de trabalho, 

mediante portaria, a depender da avaliação acerca da necessidade de 

cada repartição, bem como determinar rodízio/plantão de servidores, a 

fim de se evitar aglomeração. 

  

Art. 2° - Ficam dispensados de comparecerem ao local de trabalho, até 

28 de junho de 2020, os servidores municipais que: 

  

I - que tenham histórico de doenças respiratórias ou doenças crônicas, 

ou cujos familiares, que habitam a mesma residência, tenham doenças 

crônicas, devidamente comprovadas através de atestados médicos; 

  

II - estiverem gestantes; 

  

III - que manifestarem sintomas respiratórios, como febre, tosse, 

coriza ou dificuldade de respirar. 

  

Art. 3° - Até 28 de junho de 2020, o atendimento ao cidadão será 

realizado por intermédio de telefone, e-mail e site da Prefeitura 

Municipal de Barra de Santa Rosa, bem como deverá ser 

disponibilizado aos servidores municipais, em todas as repartições 

públicas, produtos específicos de higienização. 

  

Art. 4° - Permanece suspensa a emissão de Alvará de Funcionamento, 

por tempo indeterminado, para aqueles estabelecimentos que estão 

solicitando pela primeira vez. 

  

Parágrafo Único - O disposto no caput não se aplica a 

estabelecimentos de saúde. 

  

Art. 5° - Permanece suspensa a concessão de férias aos servidores 

municipais lotados na Secretaria Municipal de Saúde, até ulterior 

deliberação. 

  

Art. 6° - Permanece suspensa, por tempo indeterminado, qualquer tipo 

de feira livre no Município de Barra de Santa Rosa. 

  

Art. 7° - De forma excepcional e com interesse de resguardar a 

coletividade, permanece proibido, por tempo indeterminado, o 

comércio de vendedores ambulantes, feirantes e sacoleiros de outras 

cidades que comercializem em todo território do Município de Barra 

de Santa Rosa. 

  

Art. 8° - Permanece proibido, por tempo indeterminado, o banho e a 

aglomeração de pessoas em açudes e reservatórios d’água públicos 

localizados neste município, recomendando-se, ainda, a mesma 

proibição àqueles que pertencem à esfera privada. 

  

Art. 9º - Fica determinada a prorrogação da suspensão das aulas 

presenciais nas escolas da rede pública e privada em todo o território 

municipal até ulterior deliberação. 

  

Art. 10º - Permanece proibida, por tempo indeterminado, a 

aglomeração de pessoas no espaço territorial do município de Barra de 

Santa Rosa, recomendando-se que só se ausentem de suas casas em 

situação de necessidade e pelo menor tempo possível, evitando-se 

contaminação. 

  

Parágrafo Único - Entende-se como aglomeração a reunião de pessoas 

sem que haja a observância de uma distância mínima de 1,5 (um e 

meio) metros. 

  

Art. 11 - Permanece suspensa a abertura de academias, clubes, casas 

de festa, espetinhos, áreas de lazer e prática desportiva, bem como 

bares localizados neste município até 28 de junho de 2020, sendo 

permitido, aos estabelecimentos em que for cabível, o funcionamento 

em sistema de atendimento de entrega (delivery), inclusive por 

aplicativos, e como pontos de coleta pelos próprios clientes 

(takeaway). 

  

Art. 12 - Permanece suspensa, até 28 de junho de 2020, a abertura de 

restaurantes, lanchonetes, bancas, quiosques e outras lojas e 

estabelecimentos comerciais, com exceção de: 

  

I - estabelecimentos médicos, hospitalares, odontológicos, 

farmacêuticos, psicológicos, laboratórios de análises clínicas e as 

clínicas de fisioterapia e de vacinação; 

  

II - clínicas e hospitais veterinários, bem como os estabelecimentos 

comerciais de fornecimento de insumos e gêneros alimentícios 

pertinentes à área; 

  

III - distribuição e comercialização de combustíveis e derivados e 

distribuidores e revendedores de água e gás; 

  

IV - supermercados, mercados, açougues, peixarias, padarias e lojas 

de conveniência situadas em postos de combustíveis, ficando 

expressamente proibido o consumo de quaisquer gêneros alimentícios 

e bebidas no local; 

  

V - agências bancárias, correspondentes bancários e casas lotéricas; 

  

VI - cemitérios e serviços funerários; 

  

VII - atividades de manutenção, reposição e assistência e instalação de 

máquinas de refrigeração e climatização; 

VIII - segurança privada;  



Paraíba , 17 de Junho de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2624 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 9 

 

IX - empresas de energia elétrica, telecomunicações e internet; 

  

X - oficinas mecânicas, borracharias e lava jatos; 

  

XI - assistência social e atendimento à população em estado de 

vulnerabilidade; 

  

XII - os serviços de assistência técnica e manutenção, vedada, em 

qualquer hipótese, a aglomeração de pessoas; 

  

XIII - estabelecimentos que comercializem, em sua atividade 

principal, material de equipamento de proteção individual – EPI’s; 

  

XIV - óticas e estabelecimentos que comercializem produtos 

médicos/hospitalares; 

  

XV - salões de beleza, barbearias e demais estabelecimentos de 

serviços pessoais, atendendo exclusivamente por agendamento prévio 

e sem aglomeração de pessoas nas suas dependências e observando 

todas as normas de distanciamento social; 

  

§ 1° - Os estabelecimentos que poderão atender presencialmente, 

conforme rol supra, deverão tomar as medidas necessárias de 

prevenção à contaminação do Corona vírus estabelecidas pelo 

Ministério da Saúde, disponibilizando ao público meios de 

higienização das mãos, evitando-se aglomerações e respeitando a 

distância mínima de 1,5 (um e meio) metros entre as pessoas que 

estiverem em seu interior, controlando a entrada e saída de cliente. 

  

§ 2° - O funcionamento de mercados, supermercados, farmácias, 

drogarias, postos de combustíveis, entre outros deverão observar as 

seguintes regras: 

  

I - controle de acesso a 1 (uma) pessoa por família, de preferência fora 

do grupo de risco, sempre que possível; 

  

II - limitação do número de clientes a 1 (uma) pessoa a cada 5m² 

(cinco metros quadrados) do interior do estabelecimento; 

  

III - limitação dos quantitativos para a aquisição de bens essenciais à 

saúde, à higiene e à alimentação, sempre que necessário para evitar o 

esvaziamento do estoque. 

  

§ 3° - Fica permitido, aos estabelecimentos em que for cabível, o 

funcionamento em sistema de atendimento de entrega (delivery), 

inclusive por aplicativos, e como pontos de coleta pelos próprios 

clientes (takeaway). 

  

§ 4° - Fica proibido, no prazo estabelecido no caput deste artigo, o 

consumo de bebidas alcoólicas e/ou gêneros alimentícios em todos os 

estabelecimentos comerciais do município de Barra de Santa Rosa. 

  

§ 5° - Fica proibido, no prazo estabelecido no caput deste artigo, a 

realização de qualquer tipo de show/música ao vivo nos 

estabelecimentos privados localizados neste município. 

  

§ 6° - Estabelecimentos comerciais de serviços não essenciais que 

descumprirem a recomendação de fechar as portas poderão ser 

punidos com cassação do alvará de funcionamento e pagamento de 

multa que pode passar de R$ 2.000,00 (dois mil reais). 

  

Art. 13 - A realização de missas, cultos e outras cerimônias religiosas 

poderão ser realizadas online, bem como por meio de sistema de 

drive-in, e nas sedes das igrejas e templos, neste caso com ocupação 

máxima de 30% da capacidade e observando todas as normas de 

distanciamento social. 

  

Art. 14 - Será permitida a realização de obras de construção civil, 

públicas e privadas, desde que haja o fechamento de todo o entorno da 

obra e se adotem todas as medidas preventivas estabelecidas pelo 

Ministério da Saúde, permanecendo restrito o acesso apenas aos 

trabalhadores e/ou responsáveis pela obra. 

  

Art. 15 - Permanecem abertos, os cartórios de registro civil e de 

registro de imóveis deste município, devendo tomar as medidas 

necessárias de prevenção à contaminação do Corona vírus 

estabelecidas pelo Ministério da Saúde, disponibilizando ao público 

meios de higienização das mãos, evitando-se aglomerações e 

respeitando a distância mínima de 1,5 (um e meio) metros entre as 

pessoas que estiverem em seu interior, controlando a entrada e saída 

de pessoas. 

  

Art. 16 - Permanece obrigatório o uso de máscaras em todos os 

espaços públicos do município de Barra de Santa Rosa, por tempo 

indeterminado, ainda que produzidas de forma artesanal. 

  

Art. 17 - Poderão ser instaladas barreiras sanitárias na entrada e saída 

do município de Barra de Santa Rosa. 

  

Art. 18 - A desobediência a este decreto e de outros anteriores sobre o 

COVID-19 configurará crime de desobediência, nos termos do que 

dispõe o Código Penal Brasileiro. 

  

Art. 19 - Ficam mantidas e ratificadas todas as deliberações 

anteriormente adotadas relativas ao combate da pandemia do novo 

Corona vírus. 

  

Art. 20 - Novas medidas poderão ser adotadas, a qualquer momento, 

em função do cenário epidemiológico do Município. 

  

Art. 21 - Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação, 

revogas as disposições em contrário. 

  

Gabinete do Prefeito Constitucional. 

Barra de Santa Rosa, em 16 de junho de 2020. 

  

Registre-se e Publique-se. 

  

JOVINO PEREIRA NEPOMUCENO NETO 

Prefeito Constitucional 

Publicado por: 

Andre Luiz Silva Batista 

Código Identificador:3F72FADE 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE BERNARDINO BATISTA 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

FINANÇAS 

PORTARIA Nº 061/2020 

 

PORTARIA Nº 061 / 2020 

  

O PREFEITO CONSTITUICIONAL DO MUNICIPAL DE 

BERNARDINO BATISTA, Estado da Paraíba, no uso de suas 

atribuições conferida pela Lei Orgânica do Município c/c Art. 51 

da Lei nº 8.666, de 21 de junho de 1993,  

  

RESOLVE: 

  

Art. 1º - Designa o servidor MATEUS RIBEIRO DANTAS para as 

atribuições de Pregoeiro Oficial da Prefeitura, competindo–lhes a 

pratica de todos os atos necessários ao processamento e 

julgamento das licitações, na modalidade Pregão, nos termos da 

Lei 10.520/2002. 

  

Art. 2º - Esta Portaria entrará em vigor na data de sua 

publicação, revogando as disposições em contrário 

  

BERNARDINO BATISTA-PB, 16 DE JUNHO DE 2020. 

  

GERVÁZIO GOMES DOS SANTOS 

Prefeito Constitucional 

Publicado por: 

Mateus Ribeiro Dantas 

Código Identificador:D6FFD4CD 

 



Paraíba , 17 de Junho de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2624 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 10 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE BONITO DE SANTA FÉ 

 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

LEI Nº.769/2020,AUTORIZA O PODER EXECUTIVO 

MUNICIPAL A REPASSAR E PAGAR, AOS PROFISSIONAIS 

DE SAÚDE DA ATENÇÃO PRIMÁRIA DA SAÚDE DO 

MUNICÍPIO DE BONITO DE SANTA FÉ, O INCENTIVO 

FINANCEIRO DE CUSTEIO FEDERAL_REPUBLICADO 

 

LEI Nº.769/2020. 

  

Autoriza o Poder Executivo Municipal a repassar e 

pagar, aos Profissionais de Saúde da atenção primária 

da saúde do Município de Bonito de Santa Fé, o 

incentivo financeiro de custeio Federal para 

implantação e fortalecimento das ações de 

cadastramento dos usuários do Sistema Único de 

Saúde (SUS), no âmbito da Atenção Primária da 

Saúde (APS), de que trata a PORTARIA nº 3.263, de 

11 de dezembro de 2019, expedida pelo Ministro da 

Saúde. 

  

O PREFEITO MUNICIPAL DE BONITO DE SANTA FÉ, 

Estado da Paraíba. 

Faço saber que a Câmara Municipal aprovou e eu sanciono a seguinte 

Lei: 

  

Art.1º.Fica o Poder Executivo Municipal autorizado a repassar e 

pagar aos Profissionais de Saúde da atenção primária da saúde do 

Município, em parcela única, o incentivo financeiro de custeio Federal 

para implantação e fortalecimento das ações de cadastramento dos 

usuários do Sistema Único de Saúde (SUS), no âmbito da Atenção 

Primária da Saúde (APS), de acordo o disposto na PORTARIA nº 

3.263, de 11 de dezembro de 2019, do Ministro da Saúde. 

  

§1º.O incentivo financeiro, de que trata o caput deste artigo, será 

equivalente ao valor de R$ 8.927,77 (oito mil novecentos e vinte e 

sete reais e setenta e sete centavos), para cada uma das Equipes de 

Saúde da Família (eSF) do Município em curso durante no ano de 

2020 a ser dividido, de forma equânime, entre os seguinte 

profissionais: médico, enfermeiro, agentes comunitários de saúde, 

cirurgião dentista, técnico ou assistente de saúde bucal e 

recepcionista. 

  

§2º.Para fazer jus ao recebimento do incentivo financeiro, previsto 

neste artigo, o Profissional de Atenção Primária da Saúde deverá 

obrigatoriamente demonstrar, perante a Secretaria Municipal de 

Saúde, que efetivamente contribuiu para a implantação e 

fortalecimento das ações de cadastramento dos usuários do Sistema 

Único de Saúde (SUS). 

  

§3°.Será considerado como documento comprobatório ata de reunião 

da equipe, com nome completo, descriminado e assinado por todos os 

trabalhadores da ESF. 

  

Art.2º.Esta Lei entra em vigor na data da sua publicação, revogando-

se as disposições em contrário. 

  

Bonito de Santa Fé, Estado da Paraíba, em 04 de junho de 2020. 

  

FRANCISCO CARLOS DE CARVALHO 

Prefeito Municipal 

Publicado por: 

Maria do Socorro Pires de Santana 

Código Identificador:822BAF7E 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

LEI Nº.772/2020,“SUSPENDE AS COBRANÇAS DOS 

EMPRÉSTIMOS CONSIGNADOS, CONTRAÍDOS PELOS 

SERVIDORES PÚBLICOS MUNICIPAIS, DURANTE O 

PERÍODO DE 120 (CENTO E VINTE) DIAS.” 

 

LEI Nº.772/2020.  

“SUSPENDE AS COBRANÇAS DOS 

EMPRÉSTIMOS CONSIGNADOS, CONTRAÍDOS 

PELOS SERVIDORES PÚBLICOS MUNICIPAIS, 

DURANTE O PERÍODO DE 120 (CENTO E 

VINTE) DIAS.” 

. 

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE BONITO 

DESANTA FÉ, Estado da PARAIBA, no uso de suas atribuições 

legais, e em atenção ao que dispõe a Lei Orgânica Municipal, 

Orgânica do Município de Bonito de Santa Fé/PB,FAÇO SABER que 

a Câmara Municipal de Vereadores aprovou e eu sanciono a seguinte 

lei: 

  

Art.1º.Ficam suspensas as cobranças, por instituições financeiras, de 

todos os empréstimos consignados contraídos por servidores públicos, 

aposentados, inativos, pensionistas e agentes políticos do Município 

de Bonito de Santa Fé - PB, pelo prazo de 120 (cento e vinte) dias, a 

contar da data da publicação desta lei. 

  

§1º.Caso o estado de calamidade pública perdure por período superior 

ao estabelecido no caput deste artigo, o prazo de suspensão dos 

empréstimos consignados, disposto nessa lei, será prorrogado 

automaticamente até o fim da vigência do estado de calamidade 

municipal. 

  

§2º.As parcelas que ficarem em aberto durante este período, deverão 

ser acrescidas ao final do contrato, sem a incidência de juros ou 

multas. 

  

Art. 2º - Esta lei entrará em vigor na data de sua publicação, 

revogadas as disposições em contrário. 

. 

Bonito de Santa Fé, Estado da Paraíba, em 16 de junho de 2020. 

  

FRANCISCO CARLOS DE CARVALHO 

Prefeito Municipal  

Publicado por: 

Maria do Socorro Pires de Santana 

Código Identificador:FD72D9CA 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE CATINGUEIRA 

 

GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DO TERMO ADITIVO 

 

EXTRATO DO TERMO ADITIVO N.º 04/2020 AO CONTRATO 

N.º 93/2017 DO PROCESSO LICITATÓRIO NA 

MODALIDADE TOMADA DE PREÇO N° 01/2017.  

  

PARTES: PREFEITURA MUNICIPAL DE CATINGUEIRA, 

CNPJ: 08.885.287/0001-96 e JSA CONSTRUÇÕES LTDA - EPP, 

CNPJ: 19.477.117/0001-99. 

  

DA JUSTIFICATIVA TÉCNICA E JURÍDICA 

  

CLÁUSULA PRIMEIRA 

  

O presente Instrumento tem por objetivo alterar as Cláusulas 

Terceira e Quarta do Contrato nº 93/2017, haja vista que o serviço 

contratado necessita ser executado de forma contínua, o que justifica a 

prorrogação do prazo de vigência do contrato. 

  

Parágrafo Primeiro – O presente termo aditivo está respaldado 

juridicamente no que determina a cláusula quarta do contrato 

originário e com o disposto nos arts. 57, II da lei n° 8.666/93, e 

alterações posteriores. 

  

Parágrafo Segundo – Será acrescido ao valor do contrato o importe 

de R$ 247.600,00 (Duzentos e Quarenta e Sete Mil e Seiscentos 

Reais), que somado ao valor do primeiro aditivo de R$ 247.600,00 

(Duzentos e Quarenta e Sete Mil e Seiscentos Reais), que somado 

ao valor do segundo aditivo de R$ 247.600,00 (Duzentos e Quarenta 



Paraíba , 17 de Junho de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2624 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 11 

 

e Sete Mil e Seiscentos Reais), que somado ao valor do terceiro 

aditivo de R$ 247.600,00 (Duzentos e Quarenta e Sete Mil e 

Seiscentos Reais), que somado ao valor do contrato originário de R$ 

198.080,00 (Cento e Noventa e Oito Mil e Oitenta Reais), perfaz 

um valor global de R$ 1.188.480,00 (Hum Milhão Cento e Oitenta e 

Oito Mil Quatrocentos e Oitenta Reais). 

  

Parágrafo Terceiro – A Clausula Terceira do contrato originário de 

nº 093/2017, ora alterada, terá a seguinte redação: 

  

CLÁUSULA TERCEIRA - DO VALOR E CONDIÇÕES DE 

PAGAMENTO 

  

O Contratante pagará a Contratada a importância mensal com base no 

preço proposto e aprovado de R$ 24.760,00 (Vinte e Quatro Mil 

Setecentos e Sessenta Reais, mensais, perfazendo um valor global de 

R$ 1.188.480,00 (Hum Milhão Cento e Oitenta e Oito Mil 

Quatrocentos e Oitenta Reais), para a totalidade do período 

mencionado na CLÁUSULA QUARTA. 

  

Parágrafo Quarto – A Clausula Quarta do contrato originário de nº 

93/2017, ora alterada, terá a seguinte redação:  

CLÁUSULA QUARTA – DA VIGÊNCIA DO CONTRATO 

  

O presente contrato vigorará a partir da data de sua assinatura até 11 

de abril de 2021, podendo ser prorrogado por aditivo, de acordo com o 

que estabelece o disposto no art. 57, da lei nº 8.666/93 e alterações 

posteriores. 

DA RATIFICAÇÃO 

  

CLÁUSULA SEGUNDA 

  

Todas as demais cláusulas e condições do Contrato n.º 93/2017, não 

alteradas ou retificadas pelo presente Termo, são expressamente 

ratificadas, para todos os fins de direito. E, por estarem, assim, justas 

e acertadas, as partes ou seus representantes legais, assinam o presente 

Termo, que passa a integrar o Contrato originário, para todos os fins 

de direito. 

  

DATA E ASSINATURA: Catingueira – PB, 11 de abril de 2020, 

ODIR PEREIRA BORGES FILHO, Prefeito Municipal e 

empresa Contratada. 

Publicado por: 

João Lopes de Sousa Neto 

Código Identificador:D0FE2E49 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DO TERMO ADITIVO 

 

EXTRATO DO TERMO ADITIVO N.º 07/2020 AO CONTRATO 

N.º 81/2017 DO PROCESSO LICITATÓRIO NA 

MODALIDADE PREGÃO PRESENCIAL N° 37/2017. 

  

PARTES: PREFEITURA MUNICIPAL DE CATINGUEIRA, 

CNPJ: 08.885.287/0001-96 e MARCOS ANTONIO DA SILVA – 

ME/ART VIVA COMUNICAÇÃO VISUAL, CNPJ: 

26.942.108/0001-97. 

  

DA JUSTIFICATIVA TÉCNICA E JURÍDICA 

  

CLÁUSULA PRIMEIRA 

  

O presente Instrumento tem por objetivo alterar a Cláusula Quarta 

do Contrato nº 81/2017, haja vista que o serviço contratado necessita 

ser executado de forma contínua, o que justifica a prorrogação do 

prazo de vigência do contrato. 

  

Parágrafo Primeiro – O presente termo aditivo está respaldado 

juridicamente no que determina as cláusulas Quarta do contrato 

originário e com o disposto no art. 57, II, da lei n° 8.666/93, e 

alterações posteriores. 

  

Parágrafo Segundo – A Clausula Quarta do contrato originário de 

nº 81/2017, ora alterada, terá a seguinte redação:  

CLÁUSULA QUARTA – DA VIGÊNCIA DO CONTRATO 

  

O presente contrato vigorará a partir da data de sua assinatura até 16 

de novembro de 2020, podendo ser prorrogado por aditivo, de acordo 

com o que estabelece o disposto no art. 57, da lei nº 8.666/93 e 

alterações posteriores. 

  

DA RATIFICAÇÃO 

  

CLÁUSULA SEGUNDA 

  

Todas as demais cláusulas e condições do Contrato n.º 81/2017, não 

alteradas ou retificadas pelo presente Termo, são expressamente 

ratificadas, para todos os fins de direito. E, por estarem, assim, justas 

e acertadas, as partes ou seus representantes legais, assinam o presente 

Termo, que passa a integrar o Contrato originário, para todos os fins 

de direito. 

  

DATA E ASSINATURA: Catingueira – PB, 16 de junho de 2020, 

ODIR PEREIRA BORGES FILHO, Prefeito Municipal e 

MARCOS ANTONIO DA SILVA, Contratada. 

Publicado por: 

João Lopes de Sousa Neto 

Código Identificador:CD63630E 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DO TERMO ADITIVO 

 

EXTRATO DO TERMO ADITIVO N.º 07/2020 AO CONTRATO 

N.º 97/2017 DO PROCESSO LICITATÓRIO NA 

MODALIDADE PREGÃO PRESENCIAL N° 39/2017. 

  

PARTES: PREFEITURA MUNICIPAL DE CATINGUEIRA, 

ESTADO DA PARAÍBA, CNPJ: 08.885.287/0001-96 e 

UNICARDIO – UNIDADE DE CARDIOLOGIA E 

DIAGNOSTICO DO SERTÃO PARAIBANO LTDA - ME, CPNJ: 

10.885.912/0001-41. 

  

DA JUSTIFICATIVA TÉCNICA E JURÍDICA 

  

CLÁUSULA PRIMEIRA 

  

O presente Instrumento tem por objetivo alterar a Cláusula Quarta 

do Contrato nº 97/2017, haja vista que o serviço contratado necessita 

ser executado de forma contínua, o que justifica a prorrogação do 

prazo de vigência do contrato. 

  

Parágrafo Primeiro – O presente termo aditivo está respaldado 

juridicamente no que determina as cláusulas Quarta do contrato 

originário e com o disposto no art. 57, II, da lei n° 8.666/93, e 

alterações posteriores. 

  

Parágrafo Segundo – A Clausula Quarta do contrato originário de 

nº 97/2017, ora alterada, terá a seguinte redação: 

  

CLÁUSULA QUARTA – DA VIGÊNCIA DO CONTRATO 

  

O presente contrato vigorará a partir da data de sua assinatura até 16 

de novembro de 2020, podendo ser prorrogado por aditivo, de acordo 

com o que estabelece o disposto no art. 57, da lei nº 8.666/93 e 

alterações posteriores. 

  

DA RATIFICAÇÃO 

  

CLÁUSULA SEGUNDA 

  

Todas as demais cláusulas e condições do Contrato n.º 97/2017, não 

alteradas ou retificadas pelo presente Termo, são expressamente 

ratificadas, para todos os fins de direito. E, por estarem, assim, justas 

e acertadas, as partes ou seus representantes legais, assinam o presente 

Termo, que passa a integrar o Contrato originário, para todos os fins 

de direito. 

  



Paraíba , 17 de Junho de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2624 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 12 

 

DATA E ASSINATURA: Catingueira – PB, 16 de junho de 2020, 

ODIR PEREIRA BORGES FILHO, Prefeito Municipal e 

empresa Contratada. 

Publicado por: 

João Lopes de Sousa Neto 

Código Identificador:7C900BAA 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DO TERMO ADITIVO 

 

EXTRATO DO TERMO ADITIVO N.º 07/2020 AO CONTRATO 

N.º 88/2017 DO PROCESSO LICITATÓRIO NA 

MODALIDADE PREGÃO PRESENCIAL N° 40/2017. 

  

PARTES: PREFEITURA MUNICIPAL DE CATINGUEIRA, 

ESTADO DA PARAÍBA, CNPJ: 08.885.287/0001-96 e P.A.S & 

SANTANA LTDA/REI DOS VENTILADORES, CPNJ: 

13.045.626/0001-66. 

  

DA JUSTIFICATIVA TÉCNICA E JURÍDICA 

  

CLÁUSULA PRIMEIRA 

  

O presente Instrumento tem por objetivo alterar a Cláusula Quarta 

do Contrato nº 88/2017, haja vista que o serviço contratado necessita 

ser executado de forma contínua, o que justifica a prorrogação do 

prazo de vigência do contrato. 

  

Parágrafo Primeiro – O presente termo aditivo está respaldado 

juridicamente no que determina as cláusulas Quarta do contrato 

originário e com o disposto no art. 57, II, da lei n° 8.666/93, e 

alterações posteriores. 

  

Parágrafo Segundo – A Clausula Quarta do contrato originário de 

nº 88/2017, ora alterada, terá a seguinte redação: 

  

CLÁUSULA QUARTA – DA VIGÊNCIA DO CONTRATO 

  

O presente contrato vigorará a partir da data de sua assinatura até 16 

de novembro de 2020, podendo ser prorrogado por aditivo, de acordo 

com o que estabelece o disposto no art. 57, da lei nº 8.666/93 e 

alterações posteriores. 

  

DA RATIFICAÇÃO 

  

CLÁUSULA SEGUNDA 

  

Todas as demais cláusulas e condições do Contrato n.º 88/2017, não 

alteradas ou retificadas pelo presente Termo, são expressamente 

ratificadas, para todos os fins de direito. E, por estarem, assim, justas 

e acertadas, as partes ou seus representantes legais, assinam o presente 

Termo, que passa a integrar o Contrato originário, para todos os fins 

de direito. 

  

DATA E ASSINATURA: Catingueira – PB, 16 de junho de 2020, 

ODIR PEREIRA BORGES FILHO, Prefeito Municipal e PAULO 

ADRIANO SILVA SANTANA, Contratada. 

Publicado por: 

João Lopes de Sousa Neto 

Código Identificador:569E917E 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE COREMAS 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE COREMAS 

EXTRATO DO QUARTO ADITIVO DE PRAZO AO 

CONTRATO Nº 167/2017 

 

Pregão Presencial Nº 025/2017. Contratante: Prefeitura de 

Coremas/PB. Contratada: Posto Santa Maria Comb. e Conv.. Ltda, 

CNPJ Nº 08.932.269/0001-18. Considerando o que prevê o inciso II 

(Art. 57) Lei nº 8.883/94 de 08 de Junho de 1994, e Lei nº 9.649/98 de 

27 de Maio de 1998, demais legislações pertinentes; Considerando o 

que prevê a clausula segundo do Contrato Nº 167/2017, do referido 

contrato, que poderá ser alterado; Deste modo a vigência do contrato 

após a assinatura deste termo aditivo passou de 12/06/2019 a 

12/06/2020, para a nova vigência que de 12/06/2020 a 31/12/2020, 

visando a utilização do saldo contrato aditivado e a continuação do o 

fornecimento parcelado de gasolina comum, óleo diesel S/500, óleo 

diesel S/10, para abastecimento dos veículos em trânsito na cidade de 

João Pessoa/PB, destinado a frota municipal e os por força contratual 

tenha direito ao mesmo. Ficam ratificadas todas as demais cláusulas 

contratuais. Partes: Francisca das C. A. de Oliveira (Prefeita) e o Sr. 

José Gualberto Filho (Pela contratada). 

  

Coremas/PB, 01 de junho de 2020. 

  

FRANCISCA DAS C. A. DE OLIVEIRA 

Prefeita 

Publicado por: 

Jacé Alves de Oliveira 

Código Identificador:41E2C57E 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE COREMAS 

TERMO DE HOMOLOGAÇÃO DA TOMADA DE PREÇOS Nº 

003/2020 

 

A Prefeita do Município de Coremas, Estado da Paraíba, no uso de 

suas atribuições legais, Resolve: Homologar o resultado da licitação, 

modalidade Tomada de Preços nº 003/2020, que objetiva: 

Contratação de empresa especializada para prestar serviço de 

engenharia na reforma da quadra poliesportiva da Escola Municipal 

Nitão Diniz, localizada no Município de Coremas, conforme plano de 

trabalho e projeto básico do Termo de convênio 469/2019 celebrado 

com a Secretaria de Estado da Educação; com base nos elementos 

constantes do processo correspondente, os quais apontam como 

proponente vencedor: 1º) Lugar:FFJ Construtora Ltda, CNPJ: 

19.369.906/0001-06, com o valor total R$ 114.076,40 (Cento e 

quatorze mil, setenta e seis reais, e quarenta centavos). 

  

Publique-se e cumpra-se. 

  

Coremas/PB, 16 de junho de 2020.  

  

FRANCISCA DAS C. A. DE OLIVEIRA 

Prefeita 

Publicado por: 

Jacé Alves de Oliveira 

Código Identificador:BBAADE2F 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE COREMAS 

TERMO DE HOMOLOGAÇÃO DA TOMADA DE PREÇOS Nº 

007/2020 

 

A Prefeita do Município de Coremas, Estado da Paraíba, no uso de 

suas atribuições legais, Resolve: Homologar o resultado da licitação, 

modalidade Tomada de Preços nº 007/2020, que objetiva: 

Contratação de empresa especializada para prestar serviço de 

engenharia na construção de praça pública no Bairro Cruz da Tereza, 

Zona urbana do Município de Coremas, conforme planilhas de custo; 

com base nos elementos constantes do processo correspondente, os 

quais apontam como proponente vencedor: 1º) Lugar:Torres e 

Andrade Construções, Pré-Moldados e Serviços 

Ltda,CNPJ:21.933.413/0001-07, como valor total R$ 137.195,44 

(Cento e trinta e sete mil, cento e noventa e cinco reais, e quarenta e 

quatro centavos). 

  

Publique-se e cumpra-se. 

  

Coremas/PB, 16 de junho de 2020.  

  

FRANCISCA DAS C. A. DE OLIVEIRA 

Prefeita 

Publicado por: 

Jacé Alves de Oliveira 

Código Identificador:7D1B8A1D 

 



Paraíba , 17 de Junho de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2624 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 13 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE COREMAS 

TERMO DE HOMOLOGAÇÃO DA TOMADA DE PREÇOS Nº 

012/2020 

 

A Prefeita do Município de Coremas, Estado da Paraíba, no uso de 

suas atribuições legais, Resolve: Homologar o resultado da licitação, 

modalidade Tomada de Preços nº 012/2020, que objetiva: 

Contratação de empresa especializada para prestar serviço na Reforma 

da Unidade de Saúde (UBS Antônio Lopes), conforme planilhas de 

custo; com base nos elementos constantes do processo 

correspondente, os quais apontam como proponente vencedor: 1º) 

Lugar:Torres e Andrade Construções, Pré-Moldados e Serviços 

Ltda,CNPJ:21.933.413/0001-07, como valor total R$ 100.232,20 

(Cem mil, duzentos e trinta e dois reais, e vinte centavos). 

  

Publique-se e cumpra-se. 

  

Coremas/PB, 16 de junho de 2020.  

  

FRANCISCA DAS C. A. DE OLIVEIRA 

Prefeita 

Publicado por: 

Jacé Alves de Oliveira 

Código Identificador:E75B9DDC 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MASSARANDUBA 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MASSARANDUBA 

ADJUDICAÇÃO 

 

ADJUDICAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00006/2020 

  

Com base nos elementos constantes do processo correspondente e 

observadas as disposições da legislação vigente, referente ao Pregão 

Presencial nº 00006/2020, que objetiva: AQUISIÇÃO DE 

MEDICAMENTOS PARA ATENÇÃO BÁSICA PARA SUPRIR A 

NECESSIDADE DA SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE DA 

PREFEITURA DE MASSARANDUBA - PB; ADJUDICO o seu 

objeto a: ENDOMED COMERCIO E REP. DE MEDICAMENTOS 

LTDA - R$ 390.022,00; ODONTOMASTER COMERCIO DE 

PRODUTOS PARA SAUDE EIRELI - R$ 84.571,00. 

  

Massaranduba - PB, 16 de Junho de 2020. 

  

ÂNGELA MARIA BARBOSA DE ARAUJO 

Pregoeira Oficial 

Publicado por: 

Silvania Alves Santos 

Código Identificador:2334AC20 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MASSARANDUBA 

HOMOLOGAÇÃO 

 

HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00006/2020  

Nos termos do relatório final apresentado pela Pregoeira Oficial e 

observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 

Presencial nº 00006/2020, que objetiva: AQUISIÇÃO DE 

MEDICAMENTOS PARA ATENÇÃO BÁSICA PARA SUPRIR A 

NECESSIDADE DA SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE DA 

PREFEITURA DE MASSARANDUBA - PB; HOMOLOGO o 

correspondente procedimento licitatório em favor de: ENDOMED 

COMERCIO E REP. DE MEDICAMENTOS LTDA - R$ 

390.022,00; ODONTOMASTER COMERCIO DE PRODUTOS 

PARA SAUDE EIRELI - R$ 84.571,00. 

  

Massaranduba - PB, 17 de Junho de 2020. 

  

PAULO FRACINETTE DE OLIVEIRA 

Prefeito 

Publicado por: 

Silvania Alves Santos 

Código Identificador:9B22538D 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MATARACA 

 

FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE MATARACA 

RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - DISPENSA Nº 

DP00006/2020 

 

FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE MATARACA 

  

RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - DISPENSA Nº 

DP00006/2020 

Nos termos dos elementos constantes da respectiva Exposição de 

Motivos que instrui o processo e observado o parecer da Assessoria 

Jurídica, referente a Dispensa de Licitação nº DP00006/2020, que 

objetiva: Contratação de um profissional para realização de exames de 

sorologia para COVID-19; RATIFICO o correspondente 

procedimento e ADJUDICO o seu objeto a: DIAGNOCLIN - 

LABORATORIO CLINICO LTDA - R$ 16.100,00. 

  

Mataraca - PB, 16 de Junho de 2020 

  

GERLANNE SILVA DE AZEVEDO 

Secretaria de Saúde 

Publicado por: 

Maria de Lourdes da Silva 

Código Identificador:44750E8B 

 
FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE MATARACA 

CONVOCAÇÃO PARA ASSINAR CONTRATO 

 

FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE MATARACA 

  

CONVOCAÇÃO PARA ASSINAR CONTRATO 

  

PROCESSO: Dispensa nº DP00006/2020. OBJETO: Contratação de 

Um Profissional para Realização de Exames de Sorologia para Covid-

19. NOTIFICAÇÃO: Convocamos a seguinte empresa para no prazo 

de 05 (cinco) dias consecutivos, considerados da data desta 

publicação, comparecer junto a Comissão Permanente de Licitação 

objetivando a assinatura do respectivo contrato, sob pena de 

incidência da cominação prevista no Art. 81, da Lei Federal nº 

8.666/93 e suas alterações posteriores: Diagnoclin - Laboratorio 

Clinico Ltda - CNPJ 26.888.226/0001-64. INFORMAÇÕES: na sede 

da CPL, Rua Daniel Toscano, 28 - Centro - Mataraca - PB, no horário 

das 08:00 as 12:00 horas dos dias úteis. Telefone: (083) 3297-1035. 

  

Mataraca - PB, 16 de Junho de 2020 

  

MARIA DE LOURDES DA SILVA  

Presidente da Comissão 

Publicado por: 

Maria de Lourdes da Silva 

Código Identificador:1B48C9E6 

 
GABINETE DO PREFEITO 

ADJUDICAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00015/2020 

 

ADJUDICAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00015/2020 

Com base nos elementos constantes do processo correspondente e 

observadas as disposições da legislação vigente, referente ao Pregão 

Presencial nº 00015/2020, que objetiva: Aquisição parcelada de 

materiais elétricos diversos, para atender as necessidades das 

secretarias deste Município; ADJUDICO o seu objeto a: CENTER 

LED MATERIAIS ELÉTRICOS EIRELI - R$ 70.161,00; 

DELVALLE MATERIAIS ELETRICOS EIRELI - R$ 80.846,45; 

Hermano Bezerra da Silva - R$ 77.923,50; L. A. D. COM. E 

SERVICOS EIRELI - R$ 98.293,00. 

  

Mataraca - PB, 05 de Junho de 2020 

  

MARIA DE LOURDES DA SILVA  

Pregoeiro Oficial 



Paraíba , 17 de Junho de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2624 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 14 

 

Publicado por: 

Maria de Lourdes da Silva 

Código Identificador:37E35235 

 
GABINETE DO PREFEITO 

HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00015/2020 

 

HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00015/2020 

  

Nos termos do relatório final apresentado pelo Pregoeiro Oficial e 

observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 

Presencial nº 00015/2020, que objetiva: Aquisição parcelada de 

materiais elétricos diversos, para atender as necessidades das 

secretarias deste Município; HOMOLOGO o correspondente 

procedimento licitatório em favor de: CENTER LED MATERIAIS 

ELÉTRICOS EIRELI - R$ 70.161,00; DELVALLE MATERIAIS 

ELETRICOS EIRELI - R$ 80.846,45; Hermano Bezerra da Silva - R$ 

77.923,50; L. A. D. COM. E SERVICOS EIRELI - R$ 98.293,00. 

  

Mataraca - PB, 16 de Junho de 2020 

  

EGBERTO COUTINHO MADRUGA  

Prefeito 

Publicado por: 

Maria de Lourdes da Silva 

Código Identificador:1676852D 

 
GABINETE DO PREFEITO 

CONVOCAÇÃO PARA ASSINAR CONTRATO 

 

CONVOCAÇÃO PARA ASSINAR CONTRATO 

  

PROCESSO: Pregão Presencial nº 00015/2020. OBJETO: Aquisição 

Parcelada de Materiais Elétricos Diversos, para Atender as 

Necessidades das Secretarias Deste Município. NOTIFICAÇÃO: 

Convocamos as seguintes empresas para no prazo de 05 (cinco) dias 

consecutivos, considerados da data desta publicação, comparecer 

junto a Comissão Permanente de Licitação objetivando a assinatura do 

respectivo contrato, sob pena de incidência da cominação prevista no 

Art. 81, da Lei Federal nº 8.666/93 e suas alterações posteriores: 

Center Led Materiais Elétricos Eireli - CNPJ 26.474.579/0001-18. 

Delvalle Materiais Eletricos Eireli - CNPJ 37.227.550/0001-58. 

Hermano Bezerra da Silva - CNPJ 06.054.905/0001-20. L. A. D. 

Com. e Servicos Eireli - CNPJ 26.683.873/0001-30. 

INFORMAÇÕES: na sede da CPL, Rua Daniel Toscano, 28 - Centro - 

Mataraca - PB, no horário das 08:00 as 12:00 horas dos dias úteis. 

Telefone: (083) 3297-1130. 

  

Mataraca - PB, 16 de Junho de 2020 

  

MARIA DE LOURDES DA SILVA  

Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 

Maria de Lourdes da Silva 

Código Identificador:DB6BB75C 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA GABPRE Nº 042/2020, DE 16 DE JUNHO DE 2020. 

 

O Prefeito Constitucional do Município de Mataraca, Estado da 

Paraíba, no uso da atribuição que lhe confere o art. 46, inciso V, da 

Lei Orgânica do Município, RESOLVE: 

  

I – Designar a partir da publicação deste ato até ulterior deliberação, 

uma Comissão Especial, para proceder a avaliação do valor venal dos 

terrenos localizados em áreas urbanas sob a jurisdição deste 

município. 

II – A Comissão Especial será composta pelos seguintes membros: 

  

Presidente: Alci Soares da Costa 

Secretário: Jerônimo Coelho Lucas 

Membro: Wanderley Bernardo da Silva 

  

III – Esta portaria entrará em vigor a partir da data de sua publicação. 

EGBERTO COUTINHO MADRUGA 

Prefeito Constitucional 

Publicado por: 

Gabriela Layse do Nascimento Bezerra 

Código Identificador:C0657481 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MONTADAS 

 

SECRETARIA DA ADMINISTRACAO 

RATIFICAÇÃO - ADESÃO A REGISTRO DE PREÇOS Nº 

AD00003/2020 

 

Nos termos dos elementos constantes da respectiva Exposição de 

Motivos que instrui o processo e observado o parecer da Assessoria 

Jurídica, referente a Adesão a Registro de Preços nº AD00003/2020, 

que objetiva: AQUISIÇÃO DE VEICULO DE TRANSPORTE 

ESCOLAR DIARIO DE ESTUDANTES DENOMINADO DE 

ONIBUS RURAL ESCOLAR - ORE 1 (4X4), EM ATENDIMENTO 

AS ENTIDADES EDUCACIONAIS DAS REDES PUBLICAS DE 

ENSINO; RATIFICO o correspondente procedimento em favor de: 

SAN MARINO ONIBUS LTDA - R$ 274.000,00. 

  

Montadas - PB, 17 de Junho de 2020 

  

JONAS DE SOUZA 

Prefeito 

Publicado por: 

Saionara Lucena Silva 

Código Identificador:68EEECC2 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MONTEIRO 

 

FUNDO MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO DE MONTEIRO 

EXTRATO DE ADITIVO DA TOMADA DE PREÇO Nº 

2.2.001/2019/FME 

 

1º Termo Aditivo ao Contrato nº 20201/2019 

OBJETO: Contratação de Empresa do Ramo de Construção Civil 

para a Conclusão de duas Quadra Escolar coberta localizada, na 

EMEF II, Maria do Socorro Aragão Liberal PAC2 ID 1014811/2013, 

E na Escola Dr. Fernando Bezerra Paraguai PAC2 ID 1014812/2013. 

CONTRATANTE: Fundo Municipal de Educação de Monteiro 

CONTRATADO: M. J. B PAIXÃO EIRELI 

OBJETO: Constitui a prorrogação do prazo de vigência ao Contrato 

Primitivo no prazo de 12 (doze) meses. 

BASE LEGAL: Cláusula Sétima do Contrato Inicial e em 

conformidade com Incisos II e III do §1º do Art. 57 da Lei Federal 

8.666/93, tal como se encontra em vigor e suas alterações posteriores. 

SIGNATÁRIOS: Anna Lorena de Farias Leite Nóbrega/FME e M. J. 

B PAIXÃO EIRELI. 

DATA DA ASSINATURA: 12/06/2020. 

  

ANNA LORENA DE FARIAS LEITE NOBREGA 

Gestora do Fundo Municipal Educação  

Publicado por: 

Erinaldo Araújo Sousa 

Código Identificador:B0A39BB4 

 
FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE MONTEIRO 

EXTRATO DE ADITIVO DO ADESÂO Nº 1.8.013/2019/FMS 

 

1º Termo Aditivo ao Contrato nº 61.1.01/2019 

  

OBJETO: ADESÃO AO PREGÃO 0.6.025/2019 DE SISTEMA DE 

REGISTRO DE PREÇO PARA EVENTUAL FORNECIMENTO 

DE CAFÉ DA MANHÃ, ALMOÇO, JANTAR E COFFE 

BREAK. 

  

CONTRATANTE: Fundo Municipal de Saúde de Monteiro 

CONTRATADO: SABOREAR ALIMENTACAO E 

CONVENIENCIA LTDA OBJETO: Constitui Acréscimo ao 



Paraíba , 17 de Junho de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2624 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 15 

 

Contrato Primitivo no valor de R$ 19.350,00 (Dezenove mil e 

Trezentos e Cinquenta reais), ficando o referido contrato com o Valor 

Total de R$ 96.750,00 (Noventa e Seis mil e Setecentos e Cinquenta 

reais). BASE LEGAL: Cláusula Sexta do Contrato Inicial e em 

conformidade com o Art. 65 § 1° da Lei 8.666/93, tal como se 

encontra em vigor e suas alterações posteriores. 

SIGNATÁRIOS: ANA PAULA BARBOSA OLIVEIRA MORATO 

/FMS e SABOREAR ALIMENTACAO E CONVENIENCIA LTDA. 

DATA DA ASSINATURA: 15/06/2020. 

  

Monteiro, 15 de Junho de 2020. 

  

ANA PAULA BARBOSA OLIVEIRA MORATO 

Gestora do FMS  

Publicado por: 

Erinaldo Araújo Sousa 

Código Identificador:DF00554F 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MONTEIRO 

AVISO DE INTERPOSIÇÃO DE RECURSO – FASE DE 

HABILITAÇÃO TOMADA DE PREÇOS Nº 0.2.005/2020 

 

A Comissão Permanente de Licitação da Prefeitura Municipal de 

Monteiro - PB, nomeado pela Portaria Nº 002/2020, TORNA 

PUBLICO, para fins de efeitos no disposto no § 3º do Atr. 109 da Lei 

Federal nº 8.666/93 e suas alterações que as empresas ROQUE 

CONSTRUÇÕES E SERVIÇOS EIRELI-EPP/CNPJ 

32.892.070/0001-46 e a empresa SOLO ENGENHARIA E 

EMPREENDIMENTOS LTDA-EPP/CNPJ 04.561.688/0001-30, 

interpôs recurso administrativo contra o julgamento de habilitação da 

Tomada de Preços nº 0.2.005/2020, ficando as demais licitantes, 

devidamente intimadas, para, querendo no prazo legal de 05 (cinco) 

dias úteis, APRESENTAR IMPUGNAÇÃO AO RECURSO 

INTERPOSTO, conforme faculta o § 3º do Art. 109 da Lei Federal nº 

8.666/93 e suas alterações, contados da forma do Art. 110 do mesmo 

diploma legal, a partir da presente publicação, ficando aos autos dos 

recursos e do procedimento licitatório com vista franqueada aos 

interessados. 

  

Monteiro - PB, 16 de junho de 2020. 

  

ANNE RAFAELLE DE SANTA CRUZ MELO 

Presidente da CPL 

Publicado por: 

Erinaldo Araújo Sousa 

Código Identificador:204F0404 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MONTEIRO 

AVISO DE INTERPOSIÇÃO DE RECURSO – FASE DE 

HABILITAÇÃO TOMADA DE PREÇOS Nº 0.2.005/2020 

 

A Comissão Permanente de Licitação da Prefeitura Municipal de 

Monteiro - PB, nomeado pela Portaria Nº 002/2020, TORNA 

PUBLICO, para fins de efeitos no disposto no § 3º do Atr. 109 da Lei 

Federal nº 8.666/93 e suas alterações que a empresa 

CONSTRUDANTAS CONSTRUÇÃO E INCORPORAÇÃO 

LTDA/CNPJ 04.023.803/0001-12, interpôs recurso administrativo 

contra o julgamento de habilitação da Tomada de Preços nº 

0.2.005/2020, ficando as demais licitantes, devidamente intimadas, 

para, querendo no prazo legal de 05 (cinco) dias úteis, 

APRESENTAR IMPUGNAÇÃO AO RECURSO INTERPOSTO, 

conforme faculta o § 3º do Art. 109 da Lei Federal nº 8.666/93 e suas 

alterações, contados da forma do Art. 110 do mesmo diploma legal, a 

partir da presente publicação, ficando aos autos dos recursos e do 

procedimento licitatório com vista franqueada aos interessados. 

  

Monteiro - PB, 16 de junho de 2020. 

  

ANNE RAFAELLE DE SANTA CRUZ MELO 

Presidente da CPL 

Publicado por: 

Erinaldo Araújo Sousa 

Código Identificador:E48DFC8F 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MONTEIRO 

DECISÃO 

 

Processo Administrativo n.º. 027/2020 

Pregão Eletrônico n.º. 0.10.19/2020 

Assunto: Impugnação ao Edital 

Interessada: Prime Consultoria e Assessoria Empresarial Ltda 

  

01) Trata-se de Impugnação ao Edital do Certame acima referenciado, 

que tem por objeto a Contratação dos serviços de gerenciamento 

informativo da aquisição de peças e realização de serviços 

automotivos, preventivos e corretivos, não incluindo a aquisição de 

pneus, para atender as necessidades da frota de veículos da prefeitura 

municipal e demais órgãos da administração municipal, inclusive os 

fundos financeiros, apresentada pela Empresa Prime Consultoria e 

Assessoria Empresarial Ltda. 

02) Alega a Impugnante, em apertada síntese:i) que o edital seria 

omisso com relação a permissão ou não da apresentação, quando da 

proposta de preços, de “taxa de gerenciamento” em percentual 

negativo;ii) incorreria, a Administração licitante, em intromissão nas 

relações privadas constituída entre a gerenciadora e sua rede de 

fornecedores, ao estabelecer um limite percentual máximo para a 

“taxa de credenciamento”; iii) teriam sido estabelecidas exigências 

inaplicáveis para comprovação da qualificação técnica dos licitantes. 

03)Aduz ainda, a Impugnante, que “a meses vem lutando para que o 

edital seja readequado”. 

04) A Petição de impugnação foi apresentada via e-mail, postado no 

dia 15/06/2020. 

  

05) É o relato. 

  

06) Após análise da Impugnação com auxílio da Secretária Municipal 

de Administração, passamos a decidir. 

  

07) Temos que o objeto do Pregão Eletrônico n.º. 0.10.19/2020 é 

Contratação dos serviços de gerenciamento informativo da aquisição 

de peças e realização de serviços automotivos, preventivos e 

corretivos, não incluindo a aquisição de pneus, para atender as 

necessidades da frota de veículos da prefeitura municipal e demais 

órgãos da administração municipal, inclusive os fundos financeiros. 

08) Como dito, a Impugnante sustenta que no Edital existiria omissão 

quanto a aceitação de “taxa de gerenciamento” em percentual 

negativo; uma suposta interferência da Administração nas relações 

privadas entre a empresa gerenciadora e sua rede de fornecedores ao 

se estabelecer um teto percentual para a “taxa de credenciamento” a 

ser exigida destes; e exigência de qualificação técnica supostamente 

inaplicável a espécie. 

09) A despeito da longa e cansativa Petição de Impugnação, composta 

por 30 laudas (extensão de um artigo científico - admito que em cinco 

páginas ou quiçá, em até dez, pode-se e muito bem fazer uma petição 

que contenha os requisitos procedimentais, notadamente, causa(s) de 

pedir e pedido(s)), temos que a questão é de fácil resolução, 

considerando que as duas alegações, fundantes da Impugnação em 

análise, foram objeto de diversas e recentes análises sobre o tema do 

“gerenciamento de frota” decidido pelosnossos Tribunais de Contas, 

no que diz respeito a adoção deste moderno modelo de administração. 

  

- Da Taxa de Credenciamento e da Taxa de Gerenciamento: 

10)Neste ponto, como premissa, cito o Processo n.º. 1859132-2 - 

Representação com Medida Cautelar, oriunda da Prefeitura do 

Município de Toritama (PE), recentemente decido no âmbito do 

Tribunal de Contas do vizinho Estado de Pernambuco (TCE PE), da 

qual destacamos como pertinente para deslinde da presente: 

(...) 

CONSIDERANDO os termos do Relatório de Auditoria emitido pela 

Gerência de Auditoria de Procedimentos Licitatórios e de Tecnologia 

da Informação – GLTI (fls. 260-287v/Vol. II); 

(...) 

CONSIDERANDO que o Processo Licitatório no 044/2018 – Pregão 

Presencial n.o 028/2018, cujo objeto é a contratação dos serviços para 

gerenciamento da manutenção preventiva e corretiva da frota de 

veículos da administração direta e indireta do município de Toritama 

– PE e valor estimado pela prefeitura municipal de R$ 868.079,15, 

para um prazo de 12 meses, foi declarado deserto, uma vez que não 



Paraíba , 17 de Junho de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2624 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 16 

 

acudiram interessados, conforme Ata da SessãoPública acostada aos 

autos do processo, à fl.258/Vol. II. 

CONSIDERANDO os indícios de irregularidades apontados pela 

auditoria, em especial quanto a: Inadequação da utilização do Sistema 

de Registro de Preços para a licitação; Inadequação do modelo 

licitatório e fuga à licitação; Incompletude do Edital e Termo de 

Referência da Licitação; Indefinição do escopo de trabalho da 

fiscalização e gestão do contrato e Indisponibilização das informações 

do edital aos interessados no prazo legal, assumindo-se forte risco de 

ferir princípios como a isonomia, clareza, publicidade, vinculação ao 

instrumento convocatório, legalidade e economicidade, podendo 

resultar em um prejuízo ao erário; 

(...) 

Voto pelo REFERENDO da Medida Cautelar expedida 

monocraticamente em 09/10/2018, para determinar à Prefeitura 

Municipal de Toritama que se abstenha de republicar o edital sem que 

antes promova as adequações para sanar as irregularidades reportadas 

no Relatório de Auditoria e sugeridas pela Equipe Técnica da 

Gerência de Auditoria de Procedimentos Licitatórios e de Tecnologia 

da Informação – GLTI desta Corte de Contas e apresentadas abaixo 

como determinações. 

DETERMINAÇÕES: 

(...) 

2. Definir o critério de aceitabilidade para a taxa de gerenciamento 

cobrada da Administração Pública e das taxas que serão cobradas pela 

gerenciadora aos estabelecimentos credenciados.  

3. Definir como critério de julgamento da licitação o menor percentual 

ofertado, decorrente do somatório da taxa de gerenciamento cobrada 

da Administração e das taxas cobradas dos estabelecimentos 

credenciados. 

4. Estabelecer no edital os preços máximos que poderão ser praticados 

pelos estabelecimentos credenciados para o fornecimento de peças e 

para a prestação dos serviços.  

5. Abster-se de autorizar a aquisição de peças e serviços nos 

estabelecimentos credenciados quando os menores preços ofertados 

estiverem manifestamente superiores aos praticados no mercado. 

6. Exigir a composição do L.D.I (Lucro e Despesas Indiretas) das 

licitantes, contemplando os impostos, os custos da administração 

central, os custos previstos dos insumos, os custos financeiros, o lucro 

da empresa, entre outros; 

7. Exigir que os softwares a serem fornecidos sejam capazes de 

garantir a devida publicidade dos preços ofertados, disponibilizando o 

acesso de todas as cotações colhidas, após a definição do 

estabelecimento vencedor, que ofertou o menor preço, a todos os 

estabelecimentos credenciados.” 

  

11)In casu, ainda quando da elaboração do Termo de Referência que 

embasa o presente Certame, a Secretária Municipal de Administração 

apresentou a expressa justificação da adoção da regra do Item 10.24, 

ora questionada, quando anotou: 

O estabelecimento de uma regra de limitação para a Taxa de 

Credenciamento a ser cobrada dos estabelecimentos credenciados 

(lojas e oficinas) possui fundamento circunstancial na compreensão 

exarada pelo Tribunal de Contas do Estado de Pernambuco (TCE PE) 

em decisão formalizada no Acórdão de decisão do Processo n.º. TCE 

PE 1859132-2 (Representação com Medida Cautelar), onde, em suma, 

entendeu-se que a cobrança exorbitante desta taxa, como forma de 

compensar a redução da Taxa de Gerenciamento em função da disputa 

no certame, obrigará o fornecedor a repassar o custo correspondente 

para o preço final cobrado a Administração, tornando esta modelagem 

contratual desvantajosa e antieconômica. É certo que não se pode 

perder de vista que as empresas privadas perseguem o lucro e, por 

evidente, se ofertam Taxa de Gerenciamento muito baixas é porque 

certamente irão buscar auferir rendimentos que serão cobrados da 

própria rede de estabelecimentos credenciados (fornecedores), ou 

porque embutem taxas extras nos preços finais orçados pelas 

credenciadas, ou ambas as hipóteses cumuladas, onerando, assim, o 

custo da contratação a ser suportado pela Administração. Percebe-se 

então, sob esse aspecto, que a Taxa de Gerenciamento baixada pela 

disputa não poderá redundar na cobrança, na outra ponta, de taxas de 

credenciamento em altos percentuais unicamente para compensar a 

redução forcada pela disputa. Por outro lado, na prática, existe o 

histórico de reclamações por parte dos fornecedores sobre a exigência 

do pagamento de altas taxas sob condição de credenciamento, situação 

semelhante a que ocorre com as operadoras de cartões de crédito e de 

pagamentos à vista. É evidente que o fornecedor que tiver aumento de 

custo em suas transações não terá outra alternativa senão a de repassar 

o ônus para o preço final do produto. Como exemplo poderemos 

simular uma aquisição de determinada peça, que no balcão possui o 

valor de R$ 50,00. Pelas regras ora estabelecidas, o valor a ser pago 

pela Prefeitura será de R$ 50,00 acrescidos de 8% (se esse for a Taxa 

de Gerenciamento da proposta vencedora) o que totalizará R$ 54,00, 

sendo este o custo final da Prefeitura, integrando a aquisição da peça e 

o serviço de gerenciamento da manutenção do respectivo veículo. 

Vejamos que a empresa gerenciadora será remunerada pela Prefeitura, 

a título de “Taxa de Gerenciamento”, no valor de R$ 4,00. Por sua 

vez, pela regra do item 6.1.10. deste Termo de Referência, a empresa 

de gerenciamento ainda poderá cobrar até R$ 4,00 da fornecedora da 

peça (8% por cento do valor da peça), sendo este o limite máximo 

admitido, exatamente para não permitir o aumento do valor que 

automaticamente seria repassado para a Prefeitura, já que o fornecedor 

não se permitirá arcar com tais custos para além da composição 

ordinária. 

  

12) É possível constatar que a Administração Municipal, neste 

particular, está exercendo a válida opção de inadmitir o ônus do 

aumento de custos na operação regular de sua frota, no exercício de 

um legítimo juízo de conveniência, com justificação expressamente 

apresentada por meio do detalhamento racional das suas razões, as 

quais possuem referencial jurídico em manifestação exauriente dos 

competentesórgãos de controle externo. 

13) A vedação a “taxa de gerenciamento” negativas e a cobrança 

ilimitada de “taxa de credenciamento” busca, exatamente, evitar o 

aumento dos custos na operação da frota de veículos da 

Administração, até porque, tal serviço, possui realce maior em 

permitir o controle quanto ao uso de peças e frequência na 

manutenção das unidades veiculares, dotando a gestão da frota de 

dados objetivos sobre a efetiva e real periodicidade das constantes 

substituições e os seus consequentes custos, além de exercer controle 

preventivo e repressivo quanto a extravios e/ou desvios. Trata-se 

claramente de uma opção voltada ao controle eficiente da gestão da 

frota e, por conseguinte, em segundo plano, visa a aquisição de 

insumos necessários a sua operação regular. 

14) Portanto, as regras editalícias em análise possuem fundamento de 

validade primário no preceito da economicidade presente no caput do 

artigo 70 da Constituição Federal, restando prevalecente sobre os 

demais valores com incidência invocada ao presente caso concreto. 

15) Mesmo que se admitisse a “taxa de gerenciamento” em percentual 

negativo, no que se refere ao processamento do Certame em meio 

eletrônico, o próprio Sistema do Comprasnet não admite a inserção de 

valores negativos como proposta, o que dificultaria sobremaneira a 

apuração das propostas e lances. 

  

- Da Qualificação Técnica: 

16) No que tange as regras de qualificação técnica prevista no item 

8.9.2 do Edital, sob o signo da demonstração de “aptidão para 

prestação dos serviços”, o que está se exigindo nada mais é do que a 

prova documental (contratos, notas de empenho, relatórios de 

execução de serviço, certidões etc) que evidencie que a licitante já 

tenha executado serviços de natureza idêntica, quais sejam, o 

gerenciamento eletrônico com a utilização de cartões magnéticos para 

intermediação da aquisição de peças e execução de serviços 

automotivos, bem como, que tal serviço tenha sido executado com a 

disponibilização de software, com as aplicações tecnológicas que 

enumera, implantado com prévio treinamento do pessoal da 

administração contratante, consoante descriminado no Termo de 

Referência. 

17) Ora, o que se está a pedir é o mínimo de expertise a futura 

contratada, de modo restrito a atividade desempenhada noramo de 

serviços de gerenciamento eletrônico de frota automotiva. Evidencia-

se que tais exigências decorrem diretamente do que consta do Termo 

de Referência e do teor das clausulas de obrigação daempresaprevistas 

naminuta do contrato, sem maiores inovações com relação ao que 

ordinariamente é executado nesse segmento de mercado. Temos que 

em momento algum, tais regras exorbitam das exigências de padrões 

técnicos racionalmente previstos para a execução eficiente de tais 

serviços, sendo as exigências muito mais relacionadas ao domínio de 

infraestrutura tecnológica pela licitante do que a natureza econômica 



Paraíba , 17 de Junho de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2624 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 17 

 

da atividade empresarial. Portanto, tais regras apresentam-se 

juridicamente consentâneas e conformes, sem qualquer viés restritivo, 

o que dispensa retificações. 

  

- Da Versão Final do Edital: 

18) No que tange a elaboração e o estabelecimentos dos termos do 

Instrumento Convocatório desse Certame, temos que a sua última 

versão, ora em análise, resultou de importante colaboração do Senhor 

Levi Moisés Pessoa, Servidor do Tribunal de Contas do Estado da 

Paraíba, tendo sido por este revisado e alterado por recomendações 

suas, inclusive com relação as regras ora questionadas, circunstâncias 

técnicas que irradiam a evidência de que sua elaboração se deu no 

exercício das legais atribuições administrativas do Órgão demandante 

da contratação, livre de desígnios subjetivos que desfiam os deverem 

morais e legais de gestão. 

19) Portanto, a adoção das regras questionadas nessa Impugnação 

possui sua legítima justificação, inclusive expressas no próprio 

Instrumento Convocatório, demonstrando que inseridas com 

obediência das balizas do correto juízo de conveniência e 

oportunidade que orientam o perfeito exercício do poder 

discricionário pela Administração Pública, inclusive por admitir o 

escrutínio público. 

  

Ante ao que exposto foi, CONHEÇO da Impugnação apresentada 

pela Licitante Prime Consultoria e Assessoria Empresarial Ltda, 

para, no mérito, julga-la IMPROCEDENTE, conservando 

inalterado os termos do Edital. 

  

Autue-se. Publique-se. 

  

Monteiro (PB), em 16 de junho de 2020. 

  

ANNE RAFAELLE DE SANTA CRUZ MELO 

Pregoeira Oficial 

Publicado por: 

Erinaldo Araújo Sousa 

Código Identificador:0A110D6C 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MONTEIRO 

COMUNICADO DE ERRATA DO EDITAL Nº 0.10.04 /2020 

 

A Pregoeira da Prefeitura municipal de Monteiro – PB torna público e 

dá ciência aos interessados que na publicação da referida Licitação de 

SISTEMA DE REGISTRO DE PREÇO PARA EVENTUAL 

AQUISIÇÃO DE CURATIVOS BIOLÓGICOS CONFORME 

ESPECIFICAÇÕES NO TERMO DE REFERÊNCIA DO 

EDITAL, que está previsto a abertura para o dia 19/06/2020, 

conforme publicação no Diário Oficial da União, PAGINA 195, seção 

3, nº 108, NO DIA 08/06/2020 Diário Oficial do Estado da Paraíba, 

PAGINA 20, NO DIA 06/06/2020, e no Diário Oficial dos 

Municípios do Estado da Paraíba, PAGINA 23, nº 2.618 NO DIA 

08/06/2020, será efetuado uma ERRATA no seguinte item: 9.11. 

QUALIFICAÇÃO TÉCNICA E DECLARAÇÕES; 9.13 - 

Certificado de Autorização da ANP – Agência Nacional de Petróleo, 

para o fornecimento de combustíveis automotivos. Será retirado do 

edital. 

Tendo em vista que as alterações acima não afetarão na formulação 

das propostas por parte dos licitantes, fica mantida a realização do 

certame, para o dia 19 de Junho de 2020 às 10h00min, permanecendo 

inalterados os demais dispositivos esposados no instrumento 

convocatório. 

  

Monteiro-PB, 16 de Junho de 2020. 

  

ANNE RAFAELLE DE SANTA CRUZ MELO 

Pregoeira  

Publicado por: 

Erinaldo Araújo Sousa 

Código Identificador:485301FF 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE NAZAREZINHO 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATO PREGÃO PRESENCIAL Nº 

00009/2020 

 

OBJETO: REGISTRO DE PREÇO para aquisição de materiais de 

limpeza para atender as necessidades de diversas secretarias do 

município de Nazarezinho-PB. 

FUNDAMENTO LEGAL: Pregão Presencial nº 00009/2020. 

DOTAÇÃO: Recursos Próprios do Município de Nazarezinho: 

elemento de despesa 339039 - Serviços de Terceiro Pessoa Jurídica, 

do orçamento operativo do exercício corrente, Convênio da Ação 

Social, Saúde 15%, Educação 25%. 

VIGÊNCIA: até o final do exercício financeiro de 2020. 

PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Nazarezinho e: 

CT Nº 00095/2020 - 15.06.20 - THIAGO GOMES BARBOSA 

COMERCIO - R$ 65.210,35  

Publicado por: 

Larissa Mendes dos Santos 

Código Identificador:9B621B24 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE OLIVEDOS 

 

GABINETE DO PREFEITO 

DECRETO Nº 026/2020 

 

PRORROGA O ESTADO DE EMERGÊNCIA NO 

MUNICÍPIO E ADEQUA AS MEDIDAS DE 

COMBATE AO COVID-19 AO DECRETO 

ESTADUAL 40.304 DE 12 DE JUNHO DE 2020 E 

AO PLANO “NOVO NORMAL PARAÍBA” E DÁ 

OUTRAS DISPOSIÇÕES. 

  

O Prefeito do Município de Olivedos, Estado da Paraíba, no uso de 

suas atribuições definidas na Lei Orgânica Municipal, e: 

  

CONSIDERANDO a manutenção de todos os motivos que ensejaram 

a situação de emergência e as demais disposições do Decreto 

002/2020, no que diz respeito ao combate à pandemia do Covid-19. 

  

CONSIDERANDO o Decreto Estadual 40.304 de 12 de junho de 

2020, que trata do Plano “Novo Normal Paraíba” que determina ações 

e medidas estratégicas de enfrentamento à pandemia decorrente da 

COVID19 e estabelece parâmetros gerais para balizar as decisões dos 

gestores municipais sobre o funcionamento das atividades econômicas 

em todo o território estadual. 

  

DECRETA: 

  

Art. 1º Fica prorrogado por tempo indeterminado o Estado de 

Emergência de que trata o Decreto Municipal 002/2020, de 17 de 

março de 2020, e no Decreto Municipal 014/2020. 

  

Parágrafo Único. As medidas serão revistas a cada 15 dias conforme 

scores e bandeiras de que tratam o Decreto Estadual 40.304/2020. 

  

Art. 2º As medidas de restrições dispostas nos Decretos referenciados 

no art. 1º permanecerão vedadas até disposição em contrário, 

excetuados os dispostos no parágrafo 3º do art. 3º, art. 4º, art. 9º e art. 

10 do Decreto 40.304/2020. 

  

§ 1º Haverá retorno da feira livre municipal, aos domingos, com 

respeito às seguintes determinações: 

  

I. Distanciamento entre as barracas de, no mínimo, 2,5 metros; 

II. Abordagens e vistorias sanitárias por agentes municipais no interior 

da Feira; 

III. Distribuição pelo Ente Municipal de luvas, máscaras e álcool 70; 

IV. Utilização obrigatória aos feirantes de luvas e máscaras; 

V. Limpeza e higienização regular de todos os veículos de transporte, 

bem como dos locais de acondicionamento de produtos, equipamentos 

e utensílios; 

VI. Proibição de qualquer degustação ou consumo de produtos no 

local; 



Paraíba , 17 de Junho de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2624 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 18 

 

VII. Recomendação para afastamento de pessoas consideradas dos 

grupos de risco do local; 

VIII. Proibição de aglomerações superiores a 8 (oito) pessoas em uma 

mesma barraca. 

  

§ 2º Estabelecimentos comerciais que vendam roupas, calçados e 

assessórios deverão suspender a prova das peças. 

  

§ 3º Serviços de Delivery deverão respeitar o uso de máscaras e luvas 

pelo entregador, bem como, a limpeza das sacolas com álcool 70. 

  

§ 4º Recomenda-se aos munícipes que não queimem fogueiras neste 

período, pois as mesmas podem agravar quadro de pacientes com 

complicações respiratórias causadas pelo Covid-19. 

  

§ 5º As cerimônias religiosas poderão ser realizadas nas sedes das 

Igrejas e Templos, desde que respeitado o limite de até 30% da 

capacidade máxima, e atendidas determinações de distanciamento 

entre os indivíduos e uso de máscaras e álcool gel. 

  

Art. 3º Este decreto entra em vigor na data de sua publicação, 

podendo as medidas dispostas ser reavaliadas a qualquer momento, de 

acordo com a situação epidemiológica do município. 

  

Gabinete do Prefeito, em 15 de junho de 2020. 

  

JOSÉ DE DEUS ANIBAL LEONARDO 

Prefeito Constitucional 

Publicado por: 

Christyan Gonçalves Aníbal 

Código Identificador:4AEF4BA1 

 
GABINETE DO PREFEITO 

DECRETO Nº 025/2020 

 

DISPÕE SOBRE A ABERTURA DE CRÉDITO 

ADICIONAL EXTRAORDINÁRIO E DÁ OUTRAS 

PROVIDÊNCIAS. 

  

O Prefeito Constitucional do Município de Olivedos - PB, no uso 

de suas atribuições legais e de conformidade com o que dispõe no, 

Art. 44 da Lei Federal n. 4.320/64, no Decreto Municipal n. 003/2020 

de 03/04/2020, reconhecido pela Assembleia Legislativa do Estado 

através do Decreto Legislativo n. 257/2020 de 08 de abril de 2020 e 

na Lei Municipal n. 244/2019 (Lei Orçamentária Vigente): 

  

DECRETA: 

  

Art. 1° - Fica aberto ao Orçamento Vigente um Crédito Adicional 

Extraordinário no valor de R$ 23.000,00 (Vinte e Três Mil Reais) 

destinado a criação da seguinte Ação e Dotações: 

  
02.110 FUNDO MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL   

08.244.0002.2078 
ATIVIDADE COMBATE A PENDEMIA DO COVID-

19 
  

312 Transf. de Convênio de Ass. Social   

3390.30 Material de Consumo 18.000,00 

3390.32 Material.......para Distribuição Gratuita 5.000,00 

  

Art. 2° - Constituem recursos para cobertura do crédito de que trata o 

artigo anterior a anulação parcial da dotação a seguir especificadas 

nos termos do Inciso III do § 1º do Art. 43 da Lei Federal n. 4.320/64, 

consignadas no orçamento vigente: 

  
02.110 FUNDO MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL   

08.244.0002.2055 ATIVIDADES DE ASS. COMUNITÁRIA   

001 Recursos Ordinários   

3190.11 Vencimentos e Vantagens Ficas – PESSOAL CIVIL 23.000,00 

  

Art. 3° - Este Decreto entra em vigor nesta data, revogando-se as 

disposições em contrário. 

  

Olivedos – PB., 12 de Junho de 2020. 

  

JOSÉ DE DEUS ANÍBAL LEONARDO 

Prefeito Constitucional 

Publicado por: 

Christyan Gonçalves Aníbal 

Código Identificador:63FF59C4 

 
GABINETE DO PREFEITO 

RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - INEXIGIBILIDADE Nº 

IN00002/2020 

 

Nos termos dos elementos constantes da respectiva Exposição de 

Motivos que instrui o processo e observado o parecer da Assessoria 

Jurídica, referente a Inexigibilidade de Licitação nº IN00002/2020, 

que objetiva: PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS JURÍDICOS JUNTO 

ÓRGÃO A SEGUIR: TRIBUNAL DE CONTAS DO ESTADO - 

(TCE) E DA UNIÃO (TCU), TRIBUNAL DE JUSTIÇA DO 

ESTADO DA PARAÍBA - (TJPB), TRIBUNAL FEDERAL (TRF 5º 

REGIÃO); RATIFICO o correspondente procedimento e ADJUDICO 

o seu objeto a: CABRAL & CARVALHO ADVOGADOS 

ASSOCIADOS – CNPJ: 22.426.526/0001-70 - R$ 32.000,00. 

  

Olivedos - PB, 13 de MAIO de 2020 

  

JOSE DE DEUS ANIBAL LEONARDO  

Prefeito  

Publicado por: 

Christyan Gonçalves Aníbal 

Código Identificador:44258364 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DE INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO 

 

PROCESSO: Exposição de Motivos nº IN00002/2020. OBJETO: 

PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS JURIDICOS JUNTO ORGÃO A 

SEGUI: TRIBUNAL DE CONTAS DO ESTADO - (TCE) E DA 

UNIÃO (TCU), TRIBUNAL DE JUSTIÇA DO ESTADO DA 

PARAÍBA - (TJPB), TRIBUNAL FEDERAL (TRF 5º REGIÃO). 

FUNDAMENTO LEGAL: Art. 25, inciso III, da Lei Federal nº 

8.666/93 e suas alterações. AUTORIZAÇÃO: Secretaria de 

Administração e Finanças. RATIFICAÇÃO: Prefeito, em 

13/05/2020.  

Publicado por: 

Christyan Gonçalves Aníbal 

Código Identificador:E7635D5D 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DE CONTRATO 

 

OBJETO: PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS JURIDICOS JUNTO 

ORGÃO A SEGUI: TRIBUNAL DE CONTAS DO ESTADO - 

(TCE) E DA UNIÃO (TCU), TRIBUNAL DE JUSTIÇA DO 

ESTADO DA PARAÍBA - (TJPB), TRIBUNAL FEDERAL (TRF 5º 

REGIÃO). FUNDAMENTO LEGAL: Inexigibilidade de Licitação nº 

IN00002/2020. DOTAÇÃO: 02.020 - SECRETARIA DE 

ADMINISTRAÇÃO E PLANEJAMENTO - 04.122.0002.2005 - 

ATIVIDADES DA SEC. DE ADM. E PLANEJAMENTO - 

000030.3390-39.99 - OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIRO 

PESSOA JURIDICA - RECURSOS PROPRIOS.. VIGÊNCIA: até 

30/12/2020. PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de 

Olivedos e: CT Nº IN2000/2020 – 14/05/2020 - CABRAL & 

CARVALHO ADVOGADOS ASSOCIADOS – CNPJ: 

22.426.526/0001-70 R$ 32.000,00.  

Publicado por: 

Christyan Gonçalves Aníbal 

Código Identificador:93476C80 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE OURO VELHO 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

DECRETO MUNICIPAL Nº 009, DE 16 DE JUNHO DE 2020 

 

Decreto Municipal nº 009, de 16 de junho de 2020 

  

EMENTA: Declara, em regime de urgência, de 

utilidade pública, para fins de imediata 



Paraíba , 17 de Junho de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2624 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 19 

 

Desapropriação, na forma amigável, terreno para 

Construção de Creche Municipal e dá outras 

providências em Ouro Velho/PB. 

  

A Prefeita Constitucional do Município de Ouro Velho, Estado da 

Paraíba, Sra. Natalia Carneiro Nunes de Lira, no uso de suas 

atribuições constitucionais e no uso da competência estabelecida na 

Lei Orgânica do Município, resolve: 

  

CONSIDERANDO a obrigação do Poder Público de proporcionar à 

população condições dignas de moradia, lazer, educação, saúde e 

demais serviços públicos; 

  

CONSIDERANDO que a faixa de terra a ser utilizada está encravada 

em área tecnicamente estratégica para a utilidade do qual se destina; 

  

CONSIDERANDO a necessidade de proporcionar a Construção de 

Creche Municipal; 

  

CONSIDERANDO a imprescindibilidade da desapropriação da área 

considerada para a execução de obras nas áreas destinadas à 

implantação da Creche; 

  

CONSIDERANDO que a afetação pública do bem de que trata este 

Decreto é fundamental para a adequada funcionalidade da 

implantação da Creche; 

  

CONSIDERANDO que a referida Desapropriação é consensual com 

as partes envolvidas; 

  

CONSIDERANDO que existe nos autos Laudo de Avaliação, 

Memorial Descritivo com Georreferenciado, Plantas e Encartes do 

referido terreno em anexo; 

  

DECRETA: 

  

Art. 1º - É declarado de utilidade pública, para fins de desapropriação, 

o terreno localizado neste Município de Ouro Velho/PB, conforme 

documentos em anexos, cuja área (m²) é de 450.00 e Perímetro (m) 

110.0, de propriedade do Sr. João Antônio da Silva. 

  

Art. 2º - O terreno desapropriado se destina à utilização da área para 

Construção de Creche Municipal. 

  

Art. 3º - Esta desapropriação é considerada de urgência, com imissão 

na posse do referido terreno, de forma consensual entre às partes. 

  

Art. 4º - O expropriado já apresentou, anexado aos referidos autos, os 

documentos de propriedade do terreno e pessoais. 

  

Art. 5º - Fica estabelecido o valor total de R$ 12.000,00 (doze mil 

reais) para fins de desapropriação do referido terreno, conforme laudo 

de avaliação em anexo, a ser pago em nome do Sr. João Antônio da 

Silva. 

  

Art. 6º Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação. 

  

Cumpra-se; 

Publique-se; 

Comunique-se; 

Registre-se;  

Arquive-se. 

  

Ouro Velho/PB, de 16 de junho de 2020. 

  

NATALIA CARNEIRO NUNES DE LIRA 

Prefeita Constitucional 

  

JOÃO ANTÔNIO DA SILVA 

Expropriando 

  

FELICIDADE QUITÉRIA DA CONCEIÇÃO 

Cônjuge do Expropriando 

  

DR. BRUNO SOARES ALCÂNTARA 

Advogado 

OAB/PB nº 21.401  

Publicado por: 

Carlos Eduardo Ferreira de Melo 

Código Identificador:5D16B79C 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº 010/2020 

 

PORTARIA Nº 010/2020 

  

Ementa: Dispõe sobre Nomeação para compor o 

COMITÊ DE CRISE do COVID-19 no Município 

Ouro Velho – PB. 

  

A Prefeita Constitucional do Município de Ouro Velho, Estado da 

Paraíba, no uso de suas atribuições constitucionais e orgânicas e no 

uso da competência estabelecida no art.60, inciso II, da Lei Orgânica 

do Município, considerando o que dispõe a Lei Estadual nº 11.696, de 

29 de maio de 2020 e Decretos Municipais relativos ao COVID-

19,resolve: 

  

Art. 1° -Nomear para compor o Comitê de Crise do COVID-19 de 

Ouro Velho, abaixo: 

  

Representante do Poder Executivo: 

  

• Liudmila Carneiro Nunes de Lira 

• Bruna Simone Fernandes de Oliveira 

  

Representante do Poder Legislativo: 

  

• Martevânia Menezes do Nascimento 

• José Givaldo de Sousa 

  

Representante da Sociedade Civil Organizada: 

  

• Esthefano de Paiva Cavalcante 

• Maria Leane da Silva Cavalcante Prata 

  

Art. 2° -A Presidência do Comitê de Crise do COVID-19 ficará a 

cargo da Sra. Liudmila Carneiro Nunes de Lira, que mediante 

expedição de normas de instrução, ofícios e outros atos regulamentará 

o funcionamento. 

  

Cumpra-se; 

Publique-se; 

Comunique-se; 

Registre-se; 

Arquive-se. 

  

Ouro Velho, 04 de Junho de 2020. 

  

NATALIA CARNEIRO NUNES DE LIRA 

Prefeita Constitucional  

Publicado por: 

Carlos Eduardo Ferreira de Melo 

Código Identificador:6EF01D46 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

LAUDO DE AVALIAÇÃO 

 

laudo de avaliação 

  

O Secretário Municipal de Serviços Urbanos do Município de Ouro 

Velho, Sr. WENDELL SIDCLEI NUNES FERREIRA, no uso de 

suas atribuições constitucionais e no uso da competência estabelecida 

na Lei Orgânica do Município, resolve: 

  

CONSIDERANDO analíse de todos os documentos em anexo; 

  

CONSIDERANDO que a faixa de valores a ser utilizada é muito 

abaixo dos comercializados;  



Paraíba , 17 de Junho de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2624 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 20 

 

CONSIDERANDO a necessidade de proporcionar a Construção de 

Creche Municipal; 

  

CONSIDERANDO a imprescindibilidade do referido Laudo para fins 

de desapropriação; 

  

Resolve: 

  

Art. 1º - Fica fixado em R$ 12.000,00 (doze mil reais), o valor do 

terreno localizado neste Município de Ouro Velho/PB, conforme 

documentos em anexos, cuja área (m²) é de 450.00 e Perímetro (m) 

110.0, de propriedade do Sr. João Antônio da Silva. 

  

Art. 2º - Este Laudo entra em vigor na data de sua publicação. 

  

Publique-se; 

Comunique-se; 

Registre-se;  

Arquive-se. 

  

Ouro Velho/PB, de 16 de junho de 2020. 

  

WENDELL SIDCLEI NUNES FERREIRA 

Secretário Municipal de Serviços Urbanos 

  

Publicado por: 

Carlos Eduardo Ferreira de Melo 

Código Identificador:082039D8 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PATOS 

 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO  

AVISO DE LICITAÇÃO - TOMADA DE PREÇOS Nº 003/2020 

 

O Município de Patos, Prefeitura Municipal, TORNA PUBLICO, 

para conhecimento dos interessados que realizará Licitação na 

modalidadeTOMADA DE PREÇOS, tipo MENOR PREÇO 

GLOBAL. OBJETO: Contratação de empresa para execução de 

serviços pavimentação em paralelepípedos em vias públicas do bairro 

do Jatobá no Município de Patos, referente ao Contrato de Repasse 

MDR 819690/2015 - Operação nº 1025294-66 – Reprogramação. 

Data: 03/07/2020, às 09h00min.  

Estima-se a despesa no valor de R$ 1.525.075,54 (um milhão 

quinhentos e vinte e cinco mil setenta e cinco reais cinquenta e quatro 

centavos). 

INFORMAÇÕES: Os interessados poderão obter o Edital na sala da 

CPL, no Centro Administrativo Municipal Aderbal Martins de 

Medeiros, situado à Rua Horácio Nóbrega, S/N, Bairro Belo 

Horizonte – Patos - PB, nos dias úteis, no horário de 8h00 as 14h00, 

ou pelo E-mail: licitacao@patos.pb.gov.br, ou através dos portais: 

http://patos.pb.gov.br/governo_e_municipio/avisos_de_licitacao ou 

https://tramita.tce.pb.gov.br/tramita/pages/main.jsf. Informações pelo 

telefone 0(xx)83-3423-1563. 

  

PATOS - PB, 16 de junho de 2020. 

  

JOSÉ LEANDRO MORAIS 

Presidente da CPL/PMP  

Publicado por: 

Joelma Palmeira Pereira 

Código Identificador:04994F68 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PICUÍ 

 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº 349/2020 

 

O Secretário de Administração no uso das atribuições contidas no Art. 

12, inciso III da Lei Municipal nº 1335, de 26/03/2008, 

  

Considerando o Estado de Emergência em Saúde Pública de 

Importância Nacional (ESPIN) decretado pelo Ministério da Saúde 

por meio da Portaria nº 188, de 03 de janeiro de 2020, em virtude da 

disseminação global da Infecção Humana pelo Coronavírus (Covid-

19), conforme decreto 7.616 de 17 de novembro de 2011; 

  

Considerando a declaração da condição de transmissão pandêmica 

sustentada da infecção humana pelo Coronavírus, anunciada pela 

Organização Mundial de Saúde em 11 de março de 2020; 

  

Considerando a Portaria nº 454, de 20 de março de 2020, editada 

pelo Ministério da Saúde, declarando a Transmissão Comunitária do 

Coronavírus (Covid-19) em todo o território nacional; 

  

Considerando o Decreto Estadual 40.134, de 20 de março de 2020, 

que declarou Estado de Calamidade Pública no Estado, para fins do 

artigo 65 da Lei Complementar nº 101 de04 de maio de 2000, em 

razão da crise de saúde pública decorrente da Pandemia do 

Coronavírus (COVID-19), e sua repercussão nas finanças públicas do 

Estado; 

  

Considerando a necessidade de deslocar as ações da Secretaria 

Municipal de Saúde para o atendimento dos casos de prevenção e 

combate ao Coronavírus (Covid-19); 

  

Considerando o estabelecimento de medidas para enfrentamento a 

pandemia do novo coronavírus, através de publicação dos Decretos nº 

562/2020, de 23 de março de 2020 e nº 563/2020, de 31 de março de 

2020, 570/2020, de 16 de abril de 2020, 576/2020, de 30 de abril de 

2020, 580/2020, de 13 de maio de 2020, 584/2020, de 25 de maio de 

2020, 586/2020, de 01 de junho de 2020 e 593/2020, de 15 de junho 

de 2020; 

  

Considerando que a partir da edição dos Decretos, várias atividades 

que eram realizadas com a presença de público, foram suspensas e 

permanecem suspensas enquanto durar a pandemia, entre elas, o 

trabalho de educação física nas academias de saúde, gerando uma 

desnecessidade do servidor durante esse período na Secretaria 

Municipal de Saúde; 

  

Considerando que a Secretaria Municipal de Assistência Social 

demonstra interesse em manter atividades remotas, através da 

gravação de vídeos para os idosos do Programa Vida Ativa; 

  

R E S O L V E: 

  

Designar o servidor EVANDRO CARLOS DUARTE, ocupante do 

cargo de Educador Físico, matrícula nº 2017218, para doravante 

prestar seus serviços de Educador Físico na Secretaria Municipal de 

Assistência Social, nas atividades designadas pela Secretaria, até 

ulterior deliberação, passando a estar lotado enquanto perdurar a 

designação na referida Secretaria Municipal de Assistência Social. 

  

Publique-se. Registre-se. Comunique-se imediatamente ao servidor. 

  

Picuí-PB, 16 de junho de 2020. 

  

JEAN RONNIE DE AZEVEDO DANTAS 

Secretário de Administração  

Publicado por: 

Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:462628F7 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE POMBAL 

 

GABINETE 

PREGÃO PRESENCIAL REGISTRO DE PREÇO - 019/2020 

EXTRATO DO CONTRATO Nº 0304/2020 

 

Pombal/PB, 10 de junho de 2020. 

  

OBJETO: AQUISIÇÃO DE MATERIAIS DE CONSTRUÇÃO 

EM GERAL.  



Paraíba , 17 de Junho de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2624 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 21 

 

CONTRATO Nº 0304/2020 

CONTRATADO: CENTER LED MATERIAIS ELETRICOS EIRELI 

CNPJ: 26.474.579/0001-18 

VIGÊNCIA: 31/12/2020 

VALOR: R$ 50.971,85 (Cinquenta Mil, Novecentos e Setenta e Um 

Reais e Oitenta e Cinco Centavos). 

  

DOTAÇÃO: 02.010 Gabinete do Prefeito - 04 122 2015 2002 

Manutenção do Gabinete do Prefeito - 02.020 Procuradoria Geral do 

Município - 04 122 2015 2006 Manutenção da Procuradoria Geral do 

Município - 02.030 Secretaria de Administração - 04 122 2015 2007 

Manutenção da Secretaria de Administração - 02.040 Secretaria de 

Planejamento e Acompanhamento da Gestão - 04 122 2015 2008 

Manutenção das Atividades da Secretaria de Planejamento e 

Acompanhamento da Gestão - 02.050 Secretaria de Finanças - 04 123 

2015 2010 Manutenção das Atividades da Secretaria de Finanças - 

02.060 Secretaria de Educação - 12 368 1045 2031 Manutenção das 

Atividades da Secretaria de Educação - Recursos Ordinários - 12 368 

1045 2032 Manutenção das Atividades de Outros Programas FNDE - 

12 365 1045 2025 Manutenção do Ensino Infantil - Fundeb 40% - 12 

361 1045 2016 Manutenção do Ensino Fundamental - Fundeb - 40% - 

02.070 - Secretaria de Saúde - 10 301 1044 2038 Manutenção da 

Secretaria de Saúde - 02.080 Secretaria de Agricultura e 

Abastecimento - 20 608 2015 2045 Manutenção das Atividades da 

Secretaria de Agricultura e Abastecimento - 02.090 Secretaria de 

Infra-Estrutura e Desenvolvimento Urbano - 02.100 Secretaria do 

Trabalho e Desenvolvimento Social - 08 244 1046 2050 Manutenção 

das Atividades da Secretaria do Trabalho e Desenvolvimento Social - 

02.110 Secretaria de Cultura, Esporte e Turismo - 13 122 1047 2061 

Manutenção das Atividades da Secretaria de Cultura, Esportes e 

Turismo - 02.120 Secretaria de Indústria e Comércio - 04 122 2015 

2065 Manutenção das Atividades da Secretaria de Indústria e 

Comércio - 02.130 Secretaria do Meio Ambiente e Desenvolvimento 

Sustentável - 18 122 1048 2067 Manutenção das Atividades da 

Secretaria do Meio Ambiente e Desenvolvimento Sustentável - 02.140 

Secretaria de Transportes e Trânsito - 26 122 2015 2071 Manutenção 

da Secretaria de Transportes e Trânsito - STTrans - 3390.30 99 - 

Material de Consumo. 

  

Pombal/PB, 10 de junho de 2020. 

  

ABMAEL DE SOUSA LACERDA 

Prefeito 

  

CENTER LED MATERIAIS ELETRICOS EIRELI 

Contratado 

Publicado por: 

Thalita Livia Melo Barbosa 

Código Identificador:65636E44 

 
GABINETE 

PREGÃO PRESENCIAL REGISTRO DE PREÇO - 019/2020 

EXTRATO DO CONTRATO Nº 0305/2020 

 

Pombal/PB, 10 de junho de 2020. 

  

OBJETO: AQUISIÇÃO DE MATERIAIS DE CONSTRUÇÃO 

EM GERAL.  

  

CONTRATO Nº 0305/2020 

CONTRATADO: FRANCISCO BEZERRA FILHO - EPP 

CNPJ: 12.679.890/0001-99 

VIGÊNCIA: 31/12/2020 

VALOR: R$ 723.875,65 (Setecentos e Vinte e Três Mil, Oitocentos e 

Setenta e Cinco Reais e Sessenta e Cinco Centavos). 

  

DOTAÇÃO: 02.010 Gabinete do Prefeito - 04 122 2015 2002 

Manutenção do Gabinete do Prefeito - 02.020 Procuradoria Geral do 

Município - 04 122 2015 2006 Manutenção da Procuradoria Geral do 

Município - 02.030 Secretaria de Administração - 04 122 2015 2007 

Manutenção da Secretaria de Administração - 02.040 Secretaria de 

Planejamento e Acompanhamento da Gestão - 04 122 2015 2008 

Manutenção das Atividades da Secretaria de Planejamento e 

Acompanhamento da Gestão - 02.050 Secretaria de Finanças - 04 123 

2015 2010 Manutenção das Atividades da Secretaria de Finanças - 

02.060 Secretaria de Educação - 12 368 1045 2031 Manutenção das 

Atividades da Secretaria de Educação - Recursos Ordinários - 12 368 

1045 2032 Manutenção das Atividades de Outros Programas FNDE - 

12 365 1045 2025 Manutenção do Ensino Infantil - Fundeb 40% - 12 

361 1045 2016 Manutenção do Ensino Fundamental - Fundeb - 40% - 

02.070 - Secretaria de Saúde - 10 301 1044 2038 Manutenção da 

Secretaria de Saúde - 02.080 Secretaria de Agricultura e 

Abastecimento - 20 608 2015 2045 Manutenção das Atividades da 

Secretaria de Agricultura e Abastecimento - 02.090 Secretaria de 

Infra-Estrutura e Desenvolvimento Urbano - 02.100 Secretaria do 

Trabalho e Desenvolvimento Social - 08 244 1046 2050 Manutenção 

das Atividades da Secretaria do Trabalho e Desenvolvimento Social - 

02.110 Secretaria de Cultura, Esporte e Turismo - 13 122 1047 2061 

Manutenção das Atividades da Secretaria de Cultura, Esportes e 

Turismo - 02.120 Secretaria de Indústria e Comércio - 04 122 2015 

2065 Manutenção das Atividades da Secretaria de Indústria e 

Comércio - 02.130 Secretaria do Meio Ambiente e Desenvolvimento 

Sustentável - 18 122 1048 2067 Manutenção das Atividades da 

Secretaria do Meio Ambiente e Desenvolvimento Sustentável - 02.140 

Secretaria de Transportes e Trânsito - 26 122 2015 2071 Manutenção 

da Secretaria de Transportes e Trânsito - STTrans - 3390.30 99 - 

Material de Consumo. 

  

Pombal/PB, 10 de junho de 2020. 

  

ABMAEL DE SOUSA LACERDA 

Prefeito 

  

FRANCISCO BEZERRA FILHO - EPP 

Contratado 

Publicado por: 

Thalita Livia Melo Barbosa 

Código Identificador:0EF55EEE 

 
GABINETE 

HOMOLOGAÇÃO TOMADA DE PREÇOS N° 001/2020 

 

Pombal - PB, 16 de Junho de 2020. 

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE POMBAL, 

ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições legais, 

R E S O L V E: 

HOMOLOGAR o resultado da licitação, modalidade Tomada de 

Preços nº 001/2020, que objetiva: Execução de Obra civil pública de 

Pavimentação em paralelepípedo e drenagem de diversas ruas da 

cidade de Pombal - PB; com base nos elementos constantes do 

processo correspondente, os quais apontam como proponente(s) 

vencedor(es): 

  

LOTE 01: 

MAURILIO FERREIRA DA SILVA 

CNPJ: 12.541.735/0001-01 

Valor: R$ 1.754.072,09 

  

LOTE 02: 

MAURILIO FERREIRA DA SILVA 

CNPJ: 12.541.735/0001-01 

Valor: R$ 331.592,24. 

  

Publique-se e cumpra-se.  

  

ABMAEL DE SOUSA LACERDA 

Prefeito Constitucional 

Publicado por: 

Thalita Livia Melo Barbosa 

Código Identificador:61D0921B 

 
GABINETE 

ADJUDICAÇÃO - TOMADA DE PREÇOS Nº 001/2020 

 

Pombal - PB, 16 de Junho de 2020. 

  



Paraíba , 17 de Junho de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2624 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 22 

 

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE POMBAL, 

ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições legais, 

R E S O L V E: 

ADJUDICAR o objeto da licitação, modalidade Tomada de Preços nº 

001/2020: Execução de Obra civil pública de Pavimentação em 

paralelepípedo e drenagem de diversas ruas da cidade de Pombal 

- PB; com base nos elementos constantes do processo correspondente, 

a: 

  

LOTE 01: 

MAURILIO FERREIRA DA SILVA 

CNPJ: 12.541.735/0001-01 

Valor: R$ 1.754.072,09 

  

LOTE 02: 

MAURILIO FERREIRA DA SILVA 

CNPJ: 12.541.735/0001-01 

Valor: R$ 331.592,24. 

  

Publique-se e cumpra-se. 

 

ABMAEL DE SOUSA LACERDA 

Prefeito Constitucional 

Publicado por: 

Thalita Livia Melo Barbosa 

Código Identificador:7535FCB9 

 
GABINETE 

RATIFICAÇÃO (DISPENSA DE LICITAÇÃO N.º 021/2020) 

 

OBJETO: AQUISIÇÃO DE 01 (UM) ELEVADOR 

AUTOMOTIVO 

  

PROPONENTE: GCL FABRICA DE MAQUINAS E SERVICOS E 

SERVICOS EIRELI 

CNPJ: 32.697.899/0001-30 

VALOR: R$ 9.390,00 (Nove mil, trezentos e noventa reais) 

PERÍODO CONTRATAÇÃO: até 31/12/2020 

  

FUNDAMENTO LEGAL: Lei n.º 8.666/93 Art. 24, II e suas 

alterações posteriores 

  

RATIFICO nos termos do art. 26 da Lei Federal nº 8.666/93 a 

Dispensa de Licitação nº 021/2020, em conformidade com o parecer 

jurídico emanado no dia 10 de junho de 2020. 

  

Pombal-PB, 10 de junho de 2020. 

  

ABMAEL DE SOUSA LACERDA 

Prefeito 

Publicado por: 

Thalita Livia Melo Barbosa 

Código Identificador:61051921 

 
GABINETE 

EXTRATO DO CONTRATO Nº 0307/2020 DISPENSA DE 

LICITAÇÃO Nº 021/2020 

 

OBJETO: AQUISIÇÃO DE 01 (UM) ELEVADOR AUTOMOTIVO 

CONTRATADO: GCL FABRICA DE MAQUINAS E SERVICOS 

EIRELI 

CNPJ: 32.697.899/0001-30 

VALOR: R$ 9.390,00 (Nove mil, trezentos e noventa reais) 

PERÍODO CONTRATAÇÃO: até 31/12/2020. 

Rubrica Orçamentária 2020: 02.140 Secretaria de Transportes e 

Trânsito - 26 122 2015 2071 Manutenção da Secretaria de Transportes 

e Trânsito - STTrans - 000810 4490.52 99 1001 Equipamentos e 

Material Permanente. 

  

Pombal–PB, 10 de junho de 2020. 

  

ABMAEL DE SOUSA LACERDA 

Prefeito/ Contratante 

  

GCL FABRICA DE MAQUINAS E SERVICOS EIRELI 

Contratado 

Publicado por: 

Thalita Livia Melo Barbosa 

Código Identificador:83FFBB1A 

 
GABINETE 

HOMOLOGAÇÃO - CONCORRÊNCIA Nº 001/2020 

 

Pombal - PB, 16 de junho de 2020. 

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE POMBAL, 

ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições legais, 

  

R E S O L V E: 

  

HOMOLOGAR o resultado da licitação, modalidade Concorrência nº 

001/2020, que objetiva: EXECUÇÃO DE OBRA CIVIL PÚBLICA 

DE PAVIMENTAÇÃO E DRENAGEM DE DIVERSAS RUAS 

URBANAS NO MUNICÍPIO DE POMBAL - PB; com base nos 

elementos constantes do processo correspondente, os quais apontam: 

LICITAÇÃO FRACASSADA. 

  

Publique-se e cumpra-se. 

 

ABMAEL DE SOUSA LACERDA 

Prefeito Constitucional 

Publicado por: 

Thalita Livia Melo Barbosa 

Código Identificador:64503D8A 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PRINCESA ISABEL 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PRINCESA ISABEL 

EXTRATO DE CONTRATO Nº 123/2020 DA TOMADA DE 

PREÇOS DE Nº 001/2020 

 

Contratante: Prefeitura de Princesa Isabel 

Contratada: TORRE CONSTRUÇÃO E CONSULTORIA EM 

ENGENHARIA EIRELI, 29.050.310/0001-00. 

Valor: R$ 137.567,87. (cento e trinta e sete mil quinhentos e sessenta 

e sete reais e oitenta e sete centavos). 

Objeto: Contratação de empresa(s) especializada(s) para prestar 

serviços de engenharia em Construções e Reformas de várias praças 

no Município de Princesa Isabel, conforme planilhas de custo. 

Fundamento Legal: Tomada de Preços nº 00001/2020. 

Fonte de Recursos: PREFEITURA MUNICIPAL DE PRINCESA 

ISABEL. DOTAÇÃO: 04.00 SEC. INFRA-ESTRUTURA, MEIO 

AMBIENTE E AGRICULTURA; 15.451.2017.1017 

(CONSTRUIR/REFORMAR PRAÇAS) 174 (Nº FICHA) 0010000.00 

(RECURSOS ORDINÁRIOS) (RECURSOS ORDINÁRIOS) 

4.4.90.51.01 (OBRAS E INSTALAÇÕES, conforme QDD 2020, 

ficando automaticamente incorporadas as dotações do orçamento 

anual (LOA) aprovado por lei para o exercício seguinte. 

Vigência: 01 (um) ano. 

Partes Contratantes: Ricardo Pereira do Nascimento (pela 

contratante) e o Sr. Damião Epaminondas Tavares Bezerra (pela 

contratada) 

  

Princesa Isabel - PB, 10 de Junho de 2020 

  

RICARDO PEREIRA DO NASCIMENTO 

Prefeito  

Publicado por: 

Manoel Francelino de Sousa Neto 

Código Identificador:88F3F617 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PRINCESA ISABEL 

RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO DA DISPENSA Nº 028/2020 

 

Nos termos dos elementos constantes da respectiva Exposição de 

Motivos que instrui o processo e observado o parecer da Assessoria 

Jurídica, referente a Dispensa de Licitação nº DV00028/2020, que 



Paraíba , 17 de Junho de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2624 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 23 

 

objetiva: Contratação direta da pessoa jurídica Suframed Comércio de 

Material Médico Hospitalar Ltda, CNPJ: 03.246.587/0001-01 para 

prestar fornecimento de Materiais e insumos hospitalares, para atender 

as necessidades da atenção básica do Município de Princesa Isabel, 

conforme termo de referência; RATIFICO o correspondente 

procedimento e ADJUDICO o seu objeto a pessoa jurídica: 

SUFRAMED COMERCIO DE MATERIAL MEDICO 

HOSPITALAR LTDA, CNPJ: 03.246.587/0001-01, com o valor total 

de R$ 17.175,00 (dezessete mil cento e setenta e cinco reais). 

  

Princesa Isabel - PB, 26 de Maio de 2020 

  

RICARDO PEREIRA DO NASCIMENTO 

Prefeito  

Publicado por: 

Manoel Francelino de Sousa Neto 

Código Identificador:4BC92376 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PRINCESA ISABEL 

EXTRATO DE CONTRATO Nº 119/2020 DA DISPENSA Nº 

028/2020 

 

Contratante: Prefeitura de Princesa Isabel 

Contratada: SUFRAMED COMERCIO DE MATERIAL MEDICO 

HOSPITALAR LTDA, CNPJ: 03.246.587/0001-01 

Valor: R$ 17.175,00 (dezessete mil cento e setenta e cinco reais). 

Objeto: Prestar fornecimento de Materiais e insumos hospitalares, 

para atender as necessidades da atenção básica do Município de 

Princesa Isabel, conforme termo de referência. 

Fundamento Legal: Dispensa de Licitação nº DV00028/2020. 

Fonte de Recursos: RECURSOS ORDINÁRIOS DO FUNDO 

MUNICIPAL DE SAÚDE DE PRINCESA ISABEL. Dotação: 08.00 

FUNDO MUNICIPAL DE SAUDE 10.302.2027.2891 

(MANUTENÇÃO DO HOSPITAL REGIONAL JOSE PEREIRA), 

650 (Nº FICHA); 2110000.00 (RECEITAS DE IMPOSTOS E DE 

TRANSFERÊNCIA DE IMPOSTOS - SAÚDE), 3.3.90.30.01 

MATERIAL DE CONSUMO); 10.301.4002.2129 (MANTER AS 

ATIVIDADES DA ATENÇÃO BÁSICA - PAB), 487 (Nº FICHA); 

2140000.04 TRANSFERÊNCIA DE RECURSOS DO SUS PARA 

ATENÇÃO BÁSICA), 3.3.90.30.01 MATERIAL DE CONSUMO), 

conforme QDD 2020, ficando automaticamente incorporadas as 

dotações do orçamento anual (LOA) aprovado por lei para o exercício 

seguinte.. Vigência: até o final do exercício financeiro de 2020. 

Partes Contratantes: Ricardo Pereira do Nascimento (pela 

contratante) e o Sr. Anderson dos Santos Felix (pela contratada). 

  

Princesa Isabel - PB, 27 de Maio de 2020 

  

RICARDO PEREIRA DO NASCIMENTO 

Prefeito  

Publicado por: 

Manoel Francelino de Sousa Neto 

Código Identificador:6A870362 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO FRANCISCO 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE CHAMAMENTO PÚBLICO PARA 

CREDENCIAMENTO Nº 00002/2020 

 

O Município de São Francisco torna público para ciência dos 

interessados que estarão abertas, a partir da publicação até o dia 

17/07/2020, nos dias úteis, no horário das 08:00h às 12:00h, as 

inscrições para o Processo de Credenciamento de prestadores de 

serviço(s) de pedreiro(s), ajudante(s) ou servente(s) de pedreiro(s) 

para atender as demandas e suprir as necessidades das secretarias 

municipais da Prefeitura de São Francisco do Município, nos moldes 

da Lei 8.666/93, art. 25, caput, por meio do Edital de Chamamento 

Público nº 00002/2020. Os envelopes serão recebidos, abertos, 

analisados, conferidos, verificando as exigências do Edital pela 

Comissão Permanente de Licitação, em até 05 (cinco) dias úteis 

subseqüentes à sua entrega, podendo ser prorrogado por igual período, 

e divulgado resultado através de ATA, no site da prefeitura 

http://www.saofrancisco.pb.gov.br, bem como em quadro de aviso da 

CPL da Prefeitura. O edital está disponível na sala da comissão de 

licitação, Rua Ana Gomes do Nascimento, 60 - Centro - São 

Francisco – PB, no Portal Oficial do Município: 

http://www.saofrancisco.pb.gov.br e no Mural de Licitação no Portal 

do Tribunal de Contas do Estado da Paraíba: 

https://tramita.tce.pb.gov.br/tramita/pages/main.jsf. 

  

São Francisco, 16 de junho de 2020. 

  

MARIA SONALY DA SILVEIRA 

Presidente da CPL 

Publicado por: 

Maria Sonaly da Silveira 

Código Identificador:3973B5AA 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO JOSÉ DO BREJO DO 

CRUZ 

 

GABINETE DA PREFEITA 

DECRETO N° 645/2020, 15 DE JUNHO DE 2020. 

 

Dispõe sobre a adoção do Plano de Flexibilização 

Municipal, de medidas temporárias e emergenciais de 

prevenção de contágio pela COVID-19 (Novo 

Coronavírus) no âmbito da Administração Pública 

direta e indireta, bem como sobre recomendações ao 

município e ao setor privado. 

  

A PREFEITA DO MUNICÍPIO DE SÃO JOSÉ DO BREJO DO 

CRUZ - Estado da Paraíba, no uso de suas atribuições legais que lhe 

são conferidas pela Lei Orgânica Municipal, Constituição Federal, 

Decreto Estadual nº 40.304 e as demais normas que regem a matéria, 

e, 

  

Considerando o Estado de Emergência em Saúde Pública de 

Importância Nacional (ESPIN), decretado pelo Ministério da Saúde 

por meio da Portaria nº 188, de 03 de janeiro de 2020, em virtude da 

disseminação global da Infecção Humana pelo Coronavírus (COVID-

19), nos termos do Decreto federal nº 7.616, de 17 de novembro de 

2011; 

  

Considerando a declaração da condição de transmissão pandêmica 

sustentada da infecção humana pelo Coronavírus, anunciada pela 

Organização Mundial de Saúde em 11 de março de 2020; 

  

Considerando o Decreto Estadual nº 40.122, de 13 de março de 2020, 

que decretou Situação de Emergência no Estado da Paraíba ante ao 

contexto de decretação de Emergência em Saúde Pública de Interesse 

Nacional pelo Ministério da Saúde e a declaração da condição de 

pandemia de infecção humana pelo Coronavírus definida pela 

Organização Mundial de Saúde; 

  

Considerando a consistente ampliação das capacidades de resposta 

do Sistema de Saúde paraibano, com a oferta de mais de mil leitos 

para os cuidados demandados pela COVID-19, em todo Estado da 

Paraíba; 

  

Considerando a adequada resiliência do Plano de Contingência para 

a COVID-19, traduzida pela não ocorrência de indisponibilidade de 

leitos durante os momentos de maiores pressões sobre o Sistema de 

Saúde da Paraíba; 

  

Considerando o fortalecimento das capacidades diagnósticas para a 

COVID-19 na forma de ampla aquisição e realização de testes nas 

modalidades RT-PCR e testes rápidos; 

  

Considerando os avanços das medidas para desaceleração paulatina 

da disseminação da COVID-19 constatada pela tendência de formação 

de platô de casos acumulados por data de início dos sintomas, além de 

manutenção da menor taxa de letalidade da Região Nordeste; 

  

DECRETA:  



Paraíba , 17 de Junho de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2624 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 24 

 

Art. 1º Fica instituído o Plano de Flexibilização do Município de São 

José do Brejo do Cruz, com o objetivo de implementar e avaliar ações 

e medidas estratégicas de enfrentamento à pandemia decorrente da 

COVID-19 e estabelecer parâmetros gerais para balizar as decisões 

sobre o funcionamento das atividades econômicas em todo o território 

municipal. 

  

Art. 2º As condições epidemiológicas e estruturais no Município serão 

analisadas cumulativamente em intervalos de 15 dias, tendo como 

parâmetros de aferição da taxa de progressão de casos novos e a taxa 

de ocupação hospitalar em que o Município é referência. 

  

Art. 3º Em nenhuma hipótese as restrições a serem adotadas poderão 

prejudicar o exercício e o funcionamento de serviços públicos e das 

seguintes atividades essenciais, salvo por justificativa técnica emitida 

pela Secretaria Municipal de Saúde. 

  

I - estabelecimentos médicos, hospitalares, odontológicos, 

farmacêuticos, psicológicos, laboratórios de análises clínicas e as 

clínicas de fisioterapia e de vacinação; 

  

II - clínicas e hospitais veterinários, bem como os estabelecimentos 

comerciais de fornecimento de insumos e gêneros alimentícios 

pertinentes à área; 

  

III - distribuição e comercialização de combustíveis e derivados e 

distribuidores e revendedores de água e gás; 

  

IV - hipermercados, supermercados, mercados, açougues, peixarias, 

padarias e lojas de conveniência situadas em postos de combustíveis, 

ficando expressamente vedado o consumo de quaisquer gêneros 

alimentícios e bebidas no local; 

  

V - produtores e/ou fornecedores de bens ou de serviços essenciais à 

saúde e à higiene; 

  

VI - casas lotéricas, correspondentes bancários e similares; 

  

VII - cemitérios e serviços funerários; 

  

VIII - empresas de saneamento, energia elétrica, telecomunicações e 

internet; 

  

XI - concessionárias de veículos automotores e motocicletas, oficinas 

mecânicas, borracharias e lava jatos; 

  

X – as lojas de autopeças, motopeças, produtos agropecuários e 

insumos de informática que poderão funcionar exclusivamente por 

meio de (delivery), inclusive por aplicativos, e como pontos de 

retirada de mercadorias (drive trhu); 

  

XI - assistência social e atendimento à população em estado de 

vulnerabilidade; 

  

XII - atividades destinadas à manutenção e conservação do patrimônio 

e ao controle de pragas urbanas; 

  

XIII - os órgãos de imprensa e os meios de comunicação e 

telecomunicação em geral; 

  

XIV – as óticas e estabelecimentos que comercializem produtos 

médicos/hospitalares, que poderão funcionar, exclusivamente, por 

meio de entrega em domicílio (delivery), inclusive por aplicativos, e 

como ponto de retirada de mercadorias (drive trhu), vedando-se a 

aglomeração de pessoas; 

  

XV - empresas prestadoras de serviços de mão-de-obra terceirizada. 

  

Art. 4º As seguintes atividades poderão funcionar nos horários de 

funcionamento anteriores a pandemia, observados os protocolos de 

funcionamento específicos de cada setor, o uso obrigatório de 

máscaras, e as seguintes condições: 

  

I - salões de beleza, barbearias e demais estabelecimentos de serviços 

pessoais, atendendo exclusivamente por agendamento prévio e sem 

aglomeração de pessoas nas suas dependências e observando todas as 

normas de distanciamento social; 

  

II - as missas, cultos e demais cerimônias religiosas poderão ser 

realizadas online, bem como por meio de sistema de drive-in, e nas 

sedes das igrejas e templos, neste caso com ocupação máxima de 30% 

da capacidade e observando todas as normas de distanciamento social; 

  

III - hotéis, pousadas e similares, exclusivamente para atendimentos 

relacionados à pandemia do novo coronavírus; 

  

IV - estabelecimentos que trabalham com locação de veículos; 

  

Art. 5º A academias ficaram autorizadas a funcionar a partir do dia 22 

de junho de 2020, observando as normas determinadas no artigo 4º, 

deste decreto e nas normas estipuladas nos decretos anteriores. 

  

Art. 6º A Secretaria da Saúde manterá monitoramento da evolução da 

pandemia da COVID-19 no Município, em especial dos efeitos da 

suspensão gradual e regionalizada de restrições de serviços e 

atividades nas condições estruturais e epidemiológicas, podendo 

elaborar novas recomendações a qualquer tempo. 

  

Art. 7º Fica prorrogada, até ulterior deliberação, a suspensão das 

atividades presenciais no âmbito da Administração Pública Municipal. 

  

§ 1º O disposto no caput não se aplica àquelas atividades que não 

podem ser executadas de forma remota (home office), cuja definição 

ficará a cargo dos secretários e gestores dos órgãos municipais; 

  

§ 2º O disposto nesse artigo não se aplica aos servidores da Secretaria 

de Saúde, Segurança e Infraestrutura que ficam sujeitos à jornada de 

trabalho estabelecida pela chefia imediata. 

  

§ 3º Não será permitido o trabalho presencial dos servidores 

municipais: 

  

I - que tenham histórico de doenças respiratórias ou doenças crônicas, 

ou cujos familiares, que habitam a mesma residência, tenham doenças 

crônicas, devidamente comprovadas através de atestados médicos; 

  

II - gestantes e lactantes; 

  

III - que utilizam medicamentos imunossupressores; 

  

IV - que manifestarem sintomas respiratórios, como febre, tosse, 

coriza ou dificuldade de respirar. 

  

§ 4º Todas as questões relativas ao enquadramento ou não dos 

servidores municipais nas hipóteses tratadas no § 3º serão decididas 

pelos secretários e gestores dos respectivos órgãos municipais. 

  

Art. 8º Fica determinada a prorrogação da suspensão das aulas 

presenciais nas escolas da rede pública e privada em todo o território 

municipal até ulterior deliberação, bem como as feiras livres. 

  

Art. 9º Ficam proibidas a comercialização e queima de fogos de 

artifício, além da realização de fogueiras no período junino enquanto 

durar a pandemia de COVID – 19. 

  

Art. 10º A construção civil, incluindo as obras públicas e privadas, 

poderá voltar a funcionar, observados os protocolos específicos do 

setor e todas as normas de distanciamento social. 

  

Art.11º Os equipamentos públicos de cultura e esporte, pertencentes 

ao Município, permanecerão fechados até ulterior deliberação. 

  

Art.12º Novas medidas poderão ser adotadas, a qualquer momento, 

em função do cenário epidemiológico do Município. 

  

Art. 13º Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação. 

  



Paraíba , 17 de Junho de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2624 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 25 

 

Registre-se, cumpra-se e publique-se. 

  

Gabinete da Prefeita, aos 15 de junho de 2020. 

  

ANA MARIA DA SILVA OLIVEIRA 

Prefeita Municipal 

  

Publique-se e façam as devidas comunicações. 

Publicado por: 

Maria das Vitórias Pereira 

Código Identificador:FAC75B24 

 
GABINETE DA PREFEITA 

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 109/2020 - 

PREGÃO ELETRÔNICO 002/2020 

 

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 109/2020 

PROCESSO LICITATÓRIO N° 042/2020 – PREGÃO 

ELETRÔNICO 002/2020 

  

CONTRATANTE: Município de São José do Brejo do Cruz/ PB; 

PROMITENTE CONTRATADA: PHARMAPLUS LTDA, CNPJ nº 

03.817.043/0001-52; OBJETO: Registro de Preço para possível 

aquisição gradativa de medicamentos da farmácia básica; VALOR: 

R$ 35.818,00 (trinta e cinco mil oitocentos e dezoito reais); 

VALIDADE: 10 de junho de 2020 a 10 de junho de 2021; 

MODALIDADE LICITATÓRIA: Pregão Eletrônico; 

SUBSCRITORES: Ana Maria da Silva Oliveira – Pelo Promitente 

Contratante e Tatiane Freire de Santana - Pela Promitente Contratada. 

  

São José do Brejo do Cruz/ PB, 10 de junho de 2020. 

  

ANA MARIA DA SILVA OLIVEIRA 

Prefeita Municipal  

Publicado por: 

Genilda Saraiva de Andrade 

Código Identificador:136D29AE 

 
GABINETE DA PREFEITA 

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 112/2020 - 

REGÃO ELETRÔNICO 003/2020 

 

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 112/2020 

PROCESSO LICITATÓRIO N° 043/2020 – PREGÃO 

ELETRÔNICO 003/2020 

  

CONTRATANTE: Município de São José do Brejo do Cruz/ PB; 

PROMITENTE CONTRATADA: EXPRESS DISTRIBUIDORA 

DE MEDICAMENTOS LTDA, CNPJ nº 26.156.923/0001-20; 

OBJETO: Registro de Preço para possível aquisição gradativa de 

medicamentos injetáveis e material de uso hospitalar; VALOR: R$ 

9.908,16 (nove mil novecentos e oito reais e dezesseis centavos); 

VALIDADE: 10 de junho de 2020 a 10 de junho de 2021; 

MODALIDADE LICITATÓRIA: Pregão Eletrônico; 

SUBSCRITORES: Ana Maria da Silva Oliveira – Pelo Promitente 

Contratante e Heleno Avelino de Almeida Netto - Pela Promitente 

Contratada. 

  

São José do Brejo do Cruz/ PB, 10 de junho de 2020. 

  

ANA MARIA DA SILVA OLIVEIRA 

Prefeita Municipal  

Publicado por: 

Genilda Saraiva de Andrade 

Código Identificador:8113FF7C 

 
GABINETE DA PREFEITA 

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 110/2020 – 

PREGÃO ELETRÔNICO 003/2020 

 

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 110/2020 

PROCESSO LICITATÓRIO N° 043/2020 – PREGÃO 

ELETRÔNICO 003/2020 

  

CONTRATANTE: Município de São José do Brejo do Cruz/ PB; 

PROMITENTE CONTRATADA: PHARMAPLUS LTDA, CNPJ nº 

03.817.043/0001-52; OBJETO: Registro de Preço para possível 

aquisição gradativa de medicamentos injetáveis e material de uso 

hospitalar; VALOR: R$ 8.607,30 (oito mil seiscentos e sete reais e 

trinta centavos); VALIDADE: 10 de junho de 2020 a 10 de junho de 

2021; MODALIDADE LICITATÓRIA: Pregão Eletrônico; 

SUBSCRITORES: Ana Maria da Silva Oliveira – Pelo Promitente 

Contratante e Tatiane Freire de Santana - Pela Promitente Contratada. 

  

São José do Brejo do Cruz/ PB, 10 de junho de 2020. 

  

ANA MARIA DA SILVA OLIVEIRA 

Prefeita Municipal  

Publicado por: 

Genilda Saraiva de Andrade 

Código Identificador:2F0356BF 

 
GABINETE DA PREFEITA 

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 111/2020 – 

PREGÃO ELETRÔNICO 004/2020 

 

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 111/2020 

PROCESSO LICITATÓRIO N° 044/2020 – PREGÃO 

ELETRÔNICO 004/2020 

  

CONTRATANTE: Município de São José do Brejo do Cruz/ PB; 

PROMITENTE CONTRATADA: PHARMAPLUS LTDA, CNPJ nº 

03.817.043/0001-52; OBJETO: Registro de Preço para possível 

aquisição gradativa de medicamentos psicotrópicos; VALOR: R$ 

14.041,80 (quatorze mil quarenta e um reais e oitenta centavos); 

VALIDADE: 10 de junho de 2020 a 10 de junho de 2021; 

MODALIDADE LICITATÓRIA: Pregão Eletrônico; 

SUBSCRITORES: Ana Maria da Silva Oliveira – Pelo Promitente 

Contratante e Tatiane Freire de Santana - Pela Promitente Contratada. 

  

São José do Brejo do Cruz/ PB, 10 de junho de 2020. 

  

ANA MARIA DA SILVA OLIVEIRA 

Prefeita Municipal  

Publicado por: 

Genilda Saraiva de Andrade 

Código Identificador:65027824 

 
GABINETE DA PREFEITA 

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 103/2020 – 

PREGÃO ELETRÔNICO 004/2020 

 

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 103/2020 

PROCESSO LICITATÓRIO N° 044/2020 – PREGÃO 

ELETRÔNICO 004/2020 

  

CONTRATANTE: Município de São José do Brejo do Cruz/ PB; 

PROMITENTE CONTRATADA: PHOSPODONT LTDA, CNPJ nº 

04.451.626/0001-75; OBJETO: Registro de Preço para possível 

aquisição gradativa de medicamentos psicotrópicos; VALOR: R$ 

21.975,30 (vinte e um mil novecentos e setenta e cinco reais e trinta 

centavos); VALIDADE: 09 de junho de 2020 a 09 de junho de 2021; 

MODALIDADE LICITATÓRIA: Pregão Eletrônico; 

SUBSCRITORES: Ana Maria da Silva Oliveira – Pelo Promitente 

Contratante e Ana Maria Pinheiro Ferreira - Pela Promitente 

Contratada. 

  

São José do Brejo do Cruz/ PB, 09 de junho de 2020. 

  

ANA MARIA DA SILVA OLIVEIRA 

Prefeita Municipal  

Publicado por: 

Genilda Saraiva de Andrade 

Código Identificador:7E6E1F21 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SOLEDADE 

 



Paraíba , 17 de Junho de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2624 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 26 

 

CAMARA MUNICIPAL DE SOLEDADE 

LEI Nº 840, DE 16 DE JUNHO DE 2020. 

 

LEI Nº 840, de 16 de junho de 2020. 

  

DISPÕE SOBRE AS DIRETRIZES PARA 

ELABORAÇÃO DA LEI ORÇAMENTÁRIA DO 

EXERCÍCIO FINACEIRO DE 2021 DO 

MUNICÍPIO DE SOLEDADE E DÁ OUTRAS 

PROVIDÊNCIAS. 

  

O PRESIDENTE DA CÂMARA MUNICIPAL DE 

VEREADORES DE SOLEDADE – PB, no uso das atribuições que 

lhe são conferidas pelo Artigo 68, §8º da Lei Orgânica do Município, 

e pelo Artigo 11, §1º, inciso V, alínea h da Resolução 005/1997 

(Regimento Interno) PROMULGA A SEGUINTE LEI: 

  

Art. 1º São estabelecidas, em cumprimento ao disposto no art. 165, § 

2º, da Constituição Federal, as diretrizes orçamentárias do Município 

para 2021, compreendendo: 

  

I - As prioridades e metas da administração pública municipal; 

II - A estrutura e organização dos orçamentos; 

III - As diretrizes para a elaboração e execução dos orçamentos do 

Município e suas alterações; 

IV - As disposições relativas à dívida pública municipal; 

V - As disposições relativas às despesas do Município com pessoal e 

encargos sociais; 

VI - As disposições sobre alterações na legislação tributária do 

Município; 

VII - As disposições gerais. 

  

CAPÍTULO I 

DAS PRIORIDADES E METAS DA ADMINISTRAÇÃO 

PÚBLICA MUNICIPAL 

  

Art. 2º Em consonância com o art. 165, § 2º, da Constituição Federal, 

as metas e as prioridades do município de Soledade para o Exercício 

Financeiro de 2020 as quais serão estabelecidas no Plano Plurianual 

2018/2021, que terão precedência na alocação de recursos na Lei 

Orçamentária de 2021 e na sua execução, não se constituindo, todavia, 

em limite à programação das despesas, devendo observar as seguintes 

prioridades: 

I - A reorganização administrativa e gerencial do setor público através 

do redimensionamento da estrutura organizacional básica do Poder 

Executivo, em todos os níveis da administração; 

II - A busca de novas alternativas de ocupação produtiva e geradora 

de renda; 

III - A recuperação da economia municipal com adoção de medidas 

capazes de melhorar o desempenho dos setores produtivos; 

IV - O acesso à população aos bens e serviços básicos como saúde, 

educação, saneamento, habitação e assistência social; 

V - As atividades de manutenção, conservação e recuperação de bens 

públicos e as obras em andamento terão prioridades sobre as ações de 

expansão e implantação de novas obras, exceto aquelas derivadas de 

convênios e acordos firmados durante o decorrer do exercício 

financeiro; 

VI - Consolidar a estabilidade econômico-financeira do Tesouro 

Municipal; 

VII - Combater a pobreza, por meio da inserção social. 

§ 1º Na destinação dos recursos relativos a programas sociais, será 

conferida prioridade às áreas que apresentem índices sociais baixos. 

§ 2º Acompanha esta Lei relação das ações que constituem despesas 

obrigatórias de caráter continuado de ordem legal ou constitucional, 

nos termos do art. 9º, § 2º, da Lei Complementar nº 101, de 2000, 

sendo facultado ao Prefeito Municipal a inclusão de novas ações. 

§ 3º Em virtude da obrigatoriedade da elaboração e remessa ao Poder 

legislativo desta Lei, antes da elaboração do Plano Plurianual 

2018/2021, este referendar e incluirá as metas e prioridades constantes 

nos anexos daquela. 

  

CAPÍTULO II 

DA ESTRUTURA E ORGANIZAÇÃO DOS ORÇAMENTOS 

  

Art. 3º Para efeito desta Lei, entende-se por: 

I - Programa, o instrumento de organização da ação governamental 

visando à concretização dos objetivos pretendidos, sendo mensurado 

por indicadores estabelecidos no plano plurianual; 

II - Atividade, um instrumento de programação para alcançar o 

objetivo de um programa, envolvendo um conjunto de operações que 

se realizam de modo contínuo e permanente, das quais resulta um 

produto necessário à manutenção da ação de governo; 

III - Projeto, um instrumento de programação para alcançar o objetivo 

de um programa, envolvendo um conjunto de operações, limitadas no 

tempo, das quais resulta um produto que concorre para a expansão ou 

aperfeiçoamento da ação de governo; e 

IV - Operação especial, as despesas que não contribuem para a 

manutenção das ações de governo, das quais não resulta um produto, e 

não geram contraprestação direta sob a forma de bens ou serviços. 

§ 1º Cada programa identificará as ações necessárias para atingir os 

seus objetivos, sob a forma de atividades, projetos e operações 

especiais, especificando os respectivos valores e metas, bem como as 

unidades orçamentárias responsáveis pela realização da ação. 

§ 2º Cada atividade, projeto e operação especial identificará a função 

e a sub função às quais se vinculam, na forma do Anexo que integra a 

Portaria SOF nº 42, de 14/04/1999, e suas alterações posteriores. 

§ 3º As categorias de programação de que trata esta Lei serão 

identificadas no projeto de lei orçamentária por programas, atividades, 

projetos ou operações especiais. 

  

Art. 4º Os orçamentos fiscal e da seguridade social discriminarão a 

despesa por unidade orçamentária, detalhada por categoria de 

programação em seu menor nível, com suas respectivas dotações, 

especificando a esfera orçamentária, a modalidade de aplicação, a 

fonte de recursos, e os grupos de despesa conforme a seguir 

discriminados: 

I - O orçamento a que se refere 

II - O grupo de despesa a que se refere, obedecendo a seguinte 

classificação: 

a) DESPESAS CORRENTES 

Pessoal e Encargos Sociais; 

Juros e Encargos da Dívida; 

Outras Despesas Correntes. 

b) DESPESAS DE CAPITAL 

Investimentos; 

Inversões Financeiras; 

Amortização da Dívida; 

§ 1º As unidades orçamentárias serão agrupadas em órgãos 

orçamentários, entendidos como sendo o de menor nível da 

classificação institucional. 

§ 2º As fontes de recursos, citadas no caput deste artigo, destinam-se a 

indicar a origem dos mesmos, e os códigos e descrição das mesmas 

serão estabelecidos em Decreto, quando do envio do Projeto de Lei 

Orçamentária. 

§ 3º Cada projeto constará somente de uma unidade orçamentária e de 

um programa. 

§ 4º A modalidade de aplicação, referida no caput deste artigo, 

destina-se a indicar se os recursos serão aplicados: 

I - Mediante transferência financeira a outras esferas de governo, 

órgãos ou entidades, inclusive decorrente de descentralização 

orçamentária; ou 

II - Diretamente pela unidade detentora do crédito orçamentário, por 

outro órgão ou entidade no âmbito do mesmo nível de governo. 

§ 5º A especificação da modalidade de que trata este artigo será 

efetuada pela Secretaria da Administração e Finanças, observando-se, 

no mínimo, o detalhamento constante na Portaria interministerial nº 

163, de 04/05/2001, e suas alterações posteriores. 

§ 6º É vedada a execução orçamentária com a modalidade de 

aplicação "a ser definida - 99". 

  

Art. 5º Os orçamentos fiscal e da seguridade social compreenderão a 

programação dos Poderes do Município, seus fundos, órgãos, 

autarquias, inclusive especiais e fundações instituídas e mantidas pelo 

Poder Público, bem como das empresas públicas, sociedades de 

economia mista e demais entidades em que a Município venha a criar, 

e que, direta ou indiretamente, detenha a maioria do capital social com 

direito a voto e que dela recebam recursos do Tesouro Municipal, 



Paraíba , 17 de Junho de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2624 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 27 

 

devendo a correspondente execução orçamentária e financeira ser 

registrada no Sistema Orçamentário e Financeiro do Município. 

Art. 6º A lei orçamentária discriminará em categorias de programação 

específicas as dotações destinadas: 

I - Às ações descentralizadas de saúde e assistência social; 

II - Às ações de alimentação escolar; 

III - As despesas com contribuições previdenciárias; 

IV - À participação em Constituição ou aumento de capital de 

empresas; 

V - Ao pagamento de precatórios judiciários, que constarão das 

unidades orçamentárias responsáveis pelos débitos; 

VI - Às despesas com amortização da dívida contratada, que 

constarão das unidades orçamentárias responsáveis pelos débitos; 

Art. 7º O projeto de lei orçamentária que o Poder Executivo 

encaminhará à Câmara de Vereadores e à respectiva lei serão 

constituídos de: 

I - Texto da lei; 

II - Quadros orçamentários consolidados; 

III - anexo dos orçamentos fiscal e da seguridade social, 

discriminando a receita e a despesa na forma definida nesta Lei; e 

IV - Discriminação da legislação da receita e da despesa, referente aos 

orçamentos fiscal e da seguridade social. 

§ 1º Os quadros orçamentários a que se refere o inciso II deste artigo, 

incluindo os complementos referenciados no art. 22, incisos III e IV, e 

parágrafo único, da Lei nº 4.320, de 17/03/1964, são os seguintes: 

I - Evolução da receita do Tesouro Municipal, segundo as categorias 

econômicas e seu desdobramento em fontes; 

II - Evolução da despesa do Tesouro Municipal, segundo as 

categorias econômicas e grupos de despesa; 

III - Resumo das receitas dos orçamentos fiscal e da seguridade 

social, isolada e conjuntamente, por categoria econômica e origem dos 

recursos; 

IV - Resumo das despesas dos orçamentos fiscal e da seguridade 

social, isolada e conjuntamente, por categoria econômica e origem dos 

recursos; 

V - Receita e despesa, dos orçamentos fiscal e da seguridade social, 

isolada e conjuntamente, segundo categorias econômicas, conforme o 

Anexo I da Lei nº 4.320, de 1964; 

VI - Receitas dos orçamentos fiscal e da seguridade social de acordo 

com a classificação constante do Anexo II da Lei nº 4.320, de 1964, 

identificando a fonte de recurso correspondente a cada natureza de 

receita e o orçamento a que pertencem; 

VII - Despesas dos orçamentos fiscal e da seguridade social, isolada e 

conjuntamente, segundo Poder e órgão, por fontes de recursos e 

grupos de despesa; 

VIII - Despesas dos orçamentos fiscal e da seguridade social, isolada 

e conjuntamente, segundo a função, subfunção, programa e grupo de 

despesa; 

IX - Recursos do Tesouro Municipal diretamente arrecadados, nos 

orçamentos fiscal e da seguridade social; 

X - Fontes de recursos por grupos de despesas; 

XI - Despesas dos orçamentos fiscal e da seguridade social segundo 

os programas de governo, com os seus objetivos e indicadores para 

aferir os resultados esperados, detalhados por atividades, projetos e 

operações especiais, e unidades orçamentárias executoras; 

XII - Demonstrativo dos resultados primário e nominal do Município 

implícitos na lei orçamentária, contendo receitas e despesas, primárias 

e financeiras, de acordo com a metodologia apresentada, identificando 

a evolução dos principais itens; 

XIII - Da receita arrecada nos últimos três exercícios anteriores 

aquele em que se elaborou a proposta; 

XIV - Da receita prevista no exercício em que se elabora a proposta; 

XV - Da receita prevista no exercício a que se refere à proposta; 

XVI - Da despesa realizada no exercício imediatamente anterior em 

que se elabora a proposta; 

XVII - Da despesa fixada para o exercício em que se elabora a 

proposta; 

XVIII - Da despesa fixada para o exercício a que se refere à proposta; 

XIX - Da aplicação dos recursos referente à Manutenção e ao 

Desenvolvimento do Ensino - MDE, nos termos do art. 212 da 

Constituição Federal, por órgão, detalhando fontes e valores por 

categoria de programação; 

XX - Da aplicação dos recursos referentes ao Fundo de Manutenção e 

Desenvolvimento da Educação Básica – FUNDEB, na forma que 

dispõe a legislação do mesmo; 

XXI - Da aplicação dos recursos do Poder Legislativo, na forma que 

dispõe a Emenda constitucional nº 25; 

XXII - Da aplicação dos recursos referente às ações e serviços de 

saúde, na forma que dispõe a Emenda Constitucional nº 29 e a 

legislação correlata; e 

XXIII - Da Receita Corrente Líquida – RCL, com base no art. 1º, § 

1º, inciso IV, da Lei Complementar nº 101/2000. 

§ 2º A mensagem que encaminhar o projeto de lei orçamentária 

conterá: 

I - Análise da conjuntura financeiro-patrimonial do Município e suas 

implicações sobre a proposta orçamentária; 

II - Resumo da política financeira e social do Governo; 

III - Indicação do órgão que apurará os resultados primário e nominal, 

para fins de avaliação do cumprimento das metas; e 

VI - Justificativa da estimativa e da fixação, respectivamente, dos 

principais agregados da receita e da despesa. 

§ 3º O Poder Executivo encaminhará à Câmara de Vereadores até 

trinta dias após o envio do projeto de lei orçamentária, demonstrativos 

contendo as informações complementares relacionadas no 

correspondente Anexo a esta Lei. 

§ 4º Os valores constantes dos demonstrativos previstos no parágrafo 

anterior serão elaborados a preços da proposta orçamentária. 

§ 5º O Poder Executivo enviará à Câmara de Vereadores os projetos 

de lei orçamentária e de créditos adicionais com sua despesa 

discriminada, sendo que, no caso do projeto de lei orçamentária, por 

elemento de despesa. 

§ 6º Os órgãos responsáveis pelo Sistema de Planejamento e 

Orçamento Municipal encaminharão a Câmara de Vereadores, no 

mesmo prazo fixado no § 3º deste artigo, demonstrativo contendo a 

relação das obras que constaram da proposta orçamentária e cujo valor 

ultrapasse R$ 150.000,00 (cento e cinquenta mil reais), contendo: 

I - Especificação do objeto ou etapa da obra, identificando o 

respectivo título orçamentário; 

II - Estágio em que se encontra; 

III - Cronograma físico-financeiro para sua conclusão; 

IV - Etapas a serem executadas com as dotações consignadas no 

projeto de lei orçamentária, incluindo a estimativa para os exercícios 

de 2018 a 2021; e 

V - Demonstração do cumprimento do art. 44. 

§ 7º A falta de encaminhamento das informações previstas no § 6º 

excluirá a obra do rol de ações do Anexo de Metas e Prioridades, sem 

prejuízo da aplicação das medidas previstas no art. 55. 

§ 8º A Câmara de Vereadores terá acesso a todos os dados utilizados 

na elaboração da proposta orçamentária. 

§ 9º Os demonstrativos e informações complementares exigidos por 

esta Lei identificarão, logo abaixo do respectivo título, o dispositivo a 

que se referem. 

§ 10º O projeto de lei orçamentária atualizará a estimativa da margem 

de expansão das despesas obrigatórias de caráter continuado, 

considerando os acréscimos de receita resultantes do crescimento da 

economia e da evolução de outras variáveis que implicam aumento da 

base de cálculo, bem como de alterações na legislação tributária, e 

demonstrará sua utilização, de forma compatível com os anexos 

previstos no § 2º do art. 2º e no art. 39. 

  

Art. 8º Para efeito do disposto no artigo anterior, o Poder Legislativo 

encaminhará à Secretaria Municipal de Finanças, até 30 de agosto, sua 

respectiva proposta orçamentária, para fins de consolidação do projeto 

de lei orçamentária, observadas as disposições desta Lei. 

  

CAPÍTULO III 

DAS DIRETRIZES PARA ELABORAÇÃO 

DOS ORÇAMENTOS DO MUNICÍPIO E SUAS ALTERAÇÕES 

Seção I 

Das Diretrizes Gerais 

  

Art. 9º A elaboração do projeto, a aprovação e a execução da Lei 

Orçamentária de 2021 deverão ser realizadas de modo a evidenciar a 

transparência da gestão fiscal, observando-se: 



Paraíba , 17 de Junho de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2624 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 28 

 

I - O princípio do controle social, que implica assegurar e estimular a 

participação popular no processo de planejamento municipal, na 

elaboração e acompanhamento do orçamento; 

II - O princípio da transparência e da publicidade, que garante o 

amplo acesso da sociedade a todas as informações relativas a cada 

uma dessas etapas. 

  

Parágrafo único. Serão divulgados, pelo Poder Executivo, ao menos: 

a) As estimativas das receitas de que trata o art. 12, § 3º, da Lei 

Complementar nº 101, de 2000; 

b) A proposta de lei orçamentária, inclusive em versão simplificada, 

seus anexos, a programação constante do detalhamento das ações e as 

informações complementares; 

c) A lei orçamentária anual; 

d) A execução orçamentária com o detalhamento das ações por 

Unidade Orçamentária. 

  

Art. 10º A elaboração do projeto, a aprovação e a execução da Lei 

Orçamentária de 2021 deverão levar em conta a obtenção de superávit 

primário conforme discriminado no Anexo de Metas Fiscais, nos 

orçamentos fiscal e da seguridade social, com o objetivo de garantir 

solidez financeira da administração municipal. 

§ 1º Na elaboração, aprovação e execução dos orçamentos 

mencionados no caput deste artigo poderá haver compensação entre as 

metas estabelecidas para os orçamentos fiscal e da seguridade. 

§ 2º Sem prejuízo do disposto no art. 9º, § 4º, da Lei Complementar nº 

101, de 2000, o Poder Executivo encaminhará a Câmara de 

Vereadores, no prazo de trinta dias após o encerramento de cada 

quadrimestre, e trinta dias após o fechamento da Prestação de Contas 

Anuais, no encerramento do exercício, relatórios de avaliação do 

cumprimento da meta de superávit primário dos orçamentos fiscal e 

da seguridade, bem assim das justificações de eventuais desvios, com 

indicação das medidas corretivas. 

  

Art. 11 O projeto de lei orçamentária poderá incluir programação 

condicionada, constante de propostas de alterações do Plano 

Plurianual 2018/2021, que tenham sido objeto de projetos de lei 

específicos. 

  

Parágrafo único. A Lei orçamentária somente contemplará dotação 

para investimentos com duração superior a um exercício financeiro se 

o mesmo estiver contido no Plano Plurianual 2018/2021 ou em lei que 

autorize sua inclusão. 

  

Art. 12 A compensação de que trata o art. 17, § 2º, da Lei 

Complementar nº 101, de 2000, quando da criação ou aumento de 

despesas obrigatórias de caráter continuado, no âmbito do Poder 

Legislativo do Município, poderá ser realizada a partir do 

aproveitamento da margem de expansão do art. 4º, § 2º, V, da mesma 

Lei Complementar, desde que observado: 

I - O limite das respectivas dotações constantes da lei orçamentária e 

seus créditos adicionais; 

II - Os limites transitório, prudencial e permanente constantes da 

citada Lei Complementar; e 

III - Os Anexos previstos nos arts. 2º, § 2º, e 38 desta Lei. 

  

Art. 13 A alocação dos créditos orçamentários será feita diretamente à 

unidade orçamentária responsável pela execução das ações 

correspondentes, ficando proibida a consignação de recursos a título 

de transferência para unidades integrantes dos orçamentos fiscal e da 

seguridade social. 

  

Parágrafo único. A vedação contida no art. 167, inciso VI, da 

Constituição Federal, não impede a descentralização de créditos 

orçamentários para execução de ações de responsabilidade da unidade 

descentralizadora. 

  

Art. 14 Além de observar as demais diretrizes estabelecidas nesta Lei, 

à alocação dos recursos na lei orçamentária e em seus créditos 

adicionais será feita de forma a propiciar o controle dos custos das 

ações e a avaliação dos resultados dos programas de governo. 

  

Art. 15 A Secretaria Municipal de Finanças, até 15 de julho de 2018 

ou dez dias úteis após a publicação desta Lei, prevalecendo o que 

ocorrer por último ficará obrigada a solicitar do Tribunal de Justiça do 

Estado da Paraíba e ao Tribunal Regional do Trabalho da Paraíba, ou 

ainda em Comarcas ou Varas destes últimos, a relação dos débitos 

constantes de precatórios judiciários ou acordos judiciais a serem 

incluídos na proposta orçamentária de 2021, conforme determina o 

art. 100, § 1º, da Constituição Federal, discriminada por órgão da 

administração direta, autarquias e fundações, e por grupo de despesas, 

conforme detalhamento constante do art. 4º desta Lei, especificando: 

I - Quando se tratar de precatório judiciário: 

a) Número da ação originária; 

b) Número do precatório; 

c) Tipo de causa julgada; 

d) Data da autuação do precatório; 

e) Nome do beneficiário; 

f) Valor do precatório a ser pago; e 

g) Data do trânsito em julgado. 

II - Quando se trata de acordo judicial: 

a) Número da ação; 

c) Tipo e natureza da ação; 

d) Data da autuação da ação; 

e) Nome do beneficiário; 

f) Valor da ação a ser pago; e 

g) Data do acordo judicial. 

§ 1º O Poder Legislativo comunicará à Secretaria de Finanças, no 

prazo máximo de cinco dias contado do recebimento da relação dos 

débitos, eventuais divergências verificadas entre a relação e os 

processos que originaram os precatórios recebidos. 

§ 2º A relação dos débitos, de que trata o caput deste artigo, somente 

incluirá precatórios cujos processos contenham certidão de trânsito em 

julgado da decisão exequenda (que está em execução) e atendam a 

pelo menos uma das seguintes condições: 

I - Certidão de trânsito em julgado dos embargos à execução; 

II - Certidão de que não tenham sido opostos embargos ou qualquer 

impugnação aos respectivos cálculos. 

§ 3º Além das informações contidas nos incisos do caput deste artigo, 

para os precatórios sujeitos ao parcelamento previsto no art. 78 do 

ADCT, a Secretaria de Finanças solicitará do órgão competente do 

Poder Judiciário, no caso de ações plúrimas, os valores 

individualizados, por nome do autor/beneficiário do crédito ou sua 

inscrição no Cadastro de Pessoas Físicas (CPF) ou Cadastro Nacional 

de Pessoas Jurídicas (CNPJ) do Ministério da Fazenda. 

§ 4º A inclusão de recursos na Lei Orçamentária de 2020, para o 

pagamento de precatórios, tendo em vista o disposto no art. 78 do 

ADCT, será realizada de acordo com os seguintes critérios: 

I - Nos precatórios não-alimentícios, os créditos individualizados, 

cujo valor for superior à R$ 5.181,00 (cinco mil, cento e oitenta e um 

reais), ou outro que vier a ser definido em lei, serão objeto de 

parcelamento em até dez parcelas iguais, anuais e sucessivas, 

estabelecendo-se que o valor de cada parcela não poderá ser inferior 

ao valor de R$ 1.000,00 (um mil reais) ou outro que vier a ser 

definido em lei, excetuando o resíduo, se houver; 

II - Os precatórios originários de desapropriação de imóvel 

residencial do credor, desde que comprovadamente único à época da 

imissão na posse, cujos valores ultrapassem o limite disposto no 

inciso anterior, serão divididos em duas parcelas, iguais e sucessivas, 

observado o § 3º deste artigo; 

III - Parcela a ser paga em 2021, decorrente do valor parcelado dos 

precatórios nos exercícios de 2019 e 2020; e 

IV - Os juros legais, à taxa de doze por cento ao ano, serão acrescidos 

aos precatórios objeto de parcelamento, a partir da 2ª parcela. 

§ 5º A atualização monetária dos precatórios, determinada no § 1º do 

art. 100 da Constituição Federal e das parcelas resultantes da 

aplicação do art. 78 do ADCT, observará, no exercício de 2021, a 

variação do Índice de Preços ao Consumidor Amplo (IPCA), 

divulgado pelo IBGE, desde que outro índice não tenha sido decidido 

em acordo judicial. 

§ 6º Para fins de identificação do beneficiário, poderá ser considerado 

o primeiro autor de cada processo, exceto nas ações de que trata o § 3º 

deste artigo. 

§ 7º As requisições dos créditos de pequeno valor, de qualquer 

natureza, nos termos do § 3º do art. 100 da Constituição Federal, 

como previsto no art. 7º, XI, serão feitas pelo juiz da execução 

diretamente ao Tribunal competente, que, para a efetivação do 

pagamento, organizará as requisições em ordem cronológica contendo 



Paraíba , 17 de Junho de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2624 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 29 

 

os valores discriminados por beneficiário e natureza alimentícia e não-

alimentícia. 

  

Art. 16 Além da observância das prioridades e metas fixadas nos 

termos do art. 2º desta Lei, a lei orçamentária e seus créditos 

adicionais, observado o disposto no art. 45 da Lei Complementar nº 

101, de 2000, somente incluirão novos projetos e despesas 

obrigatórias de ação continuada se: 

I - Tiverem sido adequadamente contemplados todos os projetos em 

andamento; 

II - Os recursos alocados destinam-se a contrapartidas de recursos 

federais, estaduais ou operações de créditos, com objetivo de concluir 

etapas de uma ação municipal; 

III - Estiverem assegurados os recursos necessários à preservação do 

patrimônio público; 

IV - Estiverem perfeitamente definidas suas fontes de recursos. 

  

Art. 17 Não poderão ser destinados recursos para atender a despesas 

com: 

I - Início de construção, ampliação, reforma voluptuária ou útil, 

aquisição, novas locações ou arrendamentos de imóveis residenciais, 

salvo nos casos inadiáveis para atender serviços e ações de despesa 

obrigatória de duração continuada; 

II - Ações que não sejam de competência exclusiva do Município, ou 

com ações em que a Constituição Federal ou a Estadual e a Lei 

Orgânica do Município não estabeleça a obrigação do Município em 

cooperar técnica e financeiramente, ressalvadas aquelas atividades 

relativas à segurança da sociedade e do Estado, através de convênio, 

acordo, ajustes, contrato ou instrumentos congêneres; 

III - Clubes e associações de servidores ou quaisquer outras entidades 

congêneres, excetuadas creches e escolas para o atendimento pré-

escolar; 

IV - Pagamento, a qualquer título, a servidor da administração pública 

ou empregado de empresa pública ou de sociedade de economia 

mista, por serviços de consultoria ou assistência técnica, inclusive 

custeados com recursos provenientes de convênios, acordos, ajustes 

ou instrumentos congêneres, firmados com órgãos ou entidades de 

direito público ou privado, nacionais ou internacionais; e 

V - Compra de títulos públicos. 

§ 1º Desde que autorizado em lei específica, poderá ser incluída na lei 

orçamentária despesas para atender às ações de segurança pública nos 

termos do caput do art. 144 da Constituição Federal. 

§ 2º Os serviços de consultoria somente serão contratados para 

execução de atividades que comprovadamente não possam ser 

desempenhadas por servidores ou empregados da administração 

municipal, publicando-se, além do extrato do contrato, a justificativa, 

custo total dos serviços, especificação dos serviços e prazo de 

conclusão. 

  

Art. 18 Os recursos para compor a contrapartida municipal de 

empréstimos internos e externos e para o pagamento de sinal, 

amortização, juros e outros encargos, observados os cronogramas 

financeiros das respectivas operações, não poderão ter destinação 

diversa das referidas finalidades, exceto se comprovado 

documentadamente erro na alocação desses recursos. 

  

Art. 19 É vedada a inclusão, na lei orçamentária e em seus créditos 

adicionais, de dotações a título de subvenções sociais, ressalvadas 

aquelas destinadas a entidades privadas sem fins lucrativos, de 

atividades de natureza continuada, que preencham uma das seguintes 

condições: 

I - Sejam de atendimento direto ao público, de forma gratuita, nas 

áreas de assistência social, saúde ou educação, e estejam registradas 

no Conselho Municipal de Assistência Social – CMAS; 

II - Sejam vinculadas a organismos de natureza filantrópica, 

institucional ou assistencial; 

III - Atendam ao disposto no art. 204 da Constituição Federal, no art. 

61 do ADCT, bem como na Lei nº 8.742, de 07/12/1993; ou 

IV - Tenham por objetivo a divulgação da cultura local, regional ou 

brasileira. 

§ 1º Para habilitar-se ao recebimento de subvenções sociais, a 

entidade privada sem fins lucrativos deverá apresentar declaração de 

funcionamento regular nos últimos dois anos, emitida no exercício de 

2021 por três autoridades locais e comprovante de regularidade do 

mandato de sua diretoria. 

§ 2º É vedada, ainda, a inclusão de dotação global a título de 

subvenções sociais. 

  

Art. 20 É vedada a inclusão de dotações, na lei orçamentária e em 

seus créditos adicionais, a título de "auxílios" para entidades privadas, 

ressalvadas as sem fins lucrativos e desde que sejam: 

I - De atendimento direto e gratuito ao público e voltadas para o 

ensino especial, ou representativas da comunidade escolar das escolas 

públicas estaduais e municipais do ensino fundamental; 

II - Voltadas para as ações de saúde e de atendimento direto e gratuito 

ao público, prestadas por entidades sem fins lucrativos, e que estejam 

registradas no Conselho Municipal de Assistência Social - CMAS; 

III - Signatárias de contrato de gestão com a administração pública 

municipal, não qualificadas como organizações sociais nos termos da 

Lei nº 9.637, de 15 de abril de 1998; 

IV - Consórcios intermunicipais, constituídos exclusivamente por 

entes públicos, legalmente instituídos e signatários de contrato de 

gestão com a administração pública municipal, e que participem da 

execução de programas nacionais, estaduais ou municipais de 

políticas públicas; ou 

V - Qualificadas como Organização da Sociedade Civil de Interesse 

Público, de acordo com a Lei nº 9.790, de 23 de março de 1999. 

  

Parágrafo único. Sem prejuízo da observância das condições 

estabelecidas neste artigo, a inclusão de dotações na lei orçamentária e 

sua execução, dependerão, ainda, de: 

I - Publicação, pelo Poder Executivo, de normas a serem observadas 

na concessão de auxílios, prevendo-se cláusula de reversão no caso de 

desvio de finalidade; 

II - Destinação dos recursos exclusivamente para a ampliação, 

aquisição de equipamentos e sua instalação e de material permanente, 

exceto no caso do inciso III do caput deste artigo; e 

III - Identificação do beneficiário e do valor transferido no respectivo 

convênio. 

  

Art. 21 A execução das ações de que tratam os arts. 19 e 20 fica 

condicionada à autorização específica exigida pelo caput do art. 26 da 

Lei Complementar nº 101, de 2000. 

  

Parágrafo único. A destinação de recursos para entidades privadas, a 

título de "contribuições", nos termos do art. 12, §§ 2º e 6º, da Lei nº 

4.320, de 1964, fica condicionada à autorização específica de que trata 

o caput deste artigo. 

  

Art. 22 A reserva de contingência será constituída exclusivamente 

com recursos do orçamento fiscal e no valor de até 2% (dois por 

cento) da Receita Corrente Líquida na proposta orçamentária, sendo 

destinada ao atendimento de passivos contingentes e outros riscos e 

eventos fiscais imprevistos. 

  

Parágrafo único. Não será considerada, para os efeitos do caput, a 

reserva à conta de receitas vinculadas e diretamente arrecadadas dos 

fundos e das entidades da administração indireta. 

  

Art. 23 As prorrogações e composições de dívidas decorrentes de 

empréstimos, financiamentos e refinanciamentos somente poderão 

ocorrer se vierem a ser expressamente autorizadas por lei específica. 

  

Art. 24 A destinação de recursos para ajuda financeira, a qualquer 

título, observará o disposto no art. 26 da Lei Complementar nº 101, de 

2000. 

§ 1º As ajudas financeiras a pessoas físicas, nos termos desta Lei, e 

observado o art. 26 da Lei Complementar nº 101, de 2000, não deverá 

exceder o percentual de 3% (três por cento) da Receita Corrente 

Líquida na lei orçamentária, ressalvados, deste percentual, as ajudas 

ou auxílios financeiros feitos pelo município e cuja fonte de recursos 

seja repasse de programas, ações e/ou projetos dos Governos Federal 

e Estadual, tais como: SCFV e Bolsa Família, dentre outros. 

§ 2º Na alocação de recursos para atender a área de assistência social, 

notadamente na aquisição de produtos e serviços que serão doados ou 

ofertados a pessoas físicas, terão preferência às despesas com 



Paraíba , 17 de Junho de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2624 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 30 

 

aquisição de medicamentos, e alimentos para pessoas carentes e 

assistência ao homem do campo. 

  

Art. 25 As fontes de recursos e as modalidades de aplicação, 

aprovadas na lei orçamentária e em seus créditos adicionais poderão 

ser modificadas, justificadamente, para atender às necessidades de 

execução, desde que verificada a inviabilidade técnica, operacional ou 

econômica da execução do crédito na modalidade prevista na lei 

orçamentária, e se publicadas por meio de Decreto do Chefe do Poder 

Executivo. 

  

Art. 26 Os projetos de lei relativos a créditos adicionais serão 

apresentados na forma e com o detalhamento estabelecido na lei 

orçamentária anual. 

§ 1º Acompanharão os projetos de lei relativos a créditos adicionais 

exposições de motivos circunstanciadas que os justifiquem e que 

indiquem as consequências dos cancelamentos de dotações propostas 

sobre a execução das atividades, dos projetos, das operações especiais 

e dos respectivos títulos e metas. 

§ 2º Cada projeto de lei deverá restringir-se a um único tipo de crédito 

adicional. 

§ 3º Nos casos de créditos à conta de recursos de excesso de 

arrecadação, as exposições de motivos conterão a atualização das 

estimativas de receitas para o exercício, apresentadas de acordo com a 

classificação de que trata o art. 7º, § 1º, inciso VI, desta Lei. 

  

Art. 27 Os recursos alocados na lei orçamentária, com as destinações 

previstas nos arts. 7º, incisos V e VI, e 18 desta Lei, somente poderão 

ser cancelados para a abertura de créditos adicionais com outra 

finalidade mediante autorização específica do Câmara de Vereadores 

Municipal. 

  

Seção II 

Das Diretrizes Específicas do Orçamento da Seguridade Social 

  

Art. 28 O orçamento da seguridade social compreenderá as dotações 

destinadas a atender às ações de saúde e assistência social, obedecerá 

ao disposto nos arts. 194, 195, 196, 199, 200, 203, 204, e 212, § 4º, da 

Constituição Federal, os dispositivos da legislação municipal 

concernente à matéria, e contará, 

I - Das transferências federais e estaduais constitucionais e 

voluntárias, para as áreas de saúde e assistência social; 

II - Do orçamento fiscal; e 

III - Das demais receitas diretamente arrecadadas pelos órgãos, 

fundos e entidades que integram, exclusivamente, este orçamento. 

  

Parágrafo único. A destinação de recursos para atender a despesas 

com ações e serviços públicos de saúde e de assistência social 

obedecerá ao princípio da descentralização. 

  

Art. 29 A proposta orçamentária incluirá os recursos necessários ao 

atendimento da aplicação mínima em ações e serviços públicos de 

saúde, em cumprimento ao disposto na Emenda Constitucional nº 29, 

de 13 de setembro de 2000. 

  

Parágrafo único. Para efeito do disposto no caput, considera-se como 

ações e serviços públicos de saúde a totalidade das dotações da 

Secretaria de Saúde e do Fundo Municipal de Saúde, bem como de 

outras unidades orçamentárias que tenham despesas na função Saúde. 

  

CAPÍTULO IV 

DAS DISPOSIÇÕES RELATIVAS À DÍVIDA PÚBLICA 

MUNICIPAL 

  

Art. 30 As despesas com o refinanciamento da dívida pública 

municipal serão incluídas, na lei orçamentária, em seus anexos e nas 

leis de créditos adicionais. 

  

Parágrafo único. Para os fins desta Lei, entende-se por 

refinanciamento o pagamento do principal, acrescido da atualização 

monetária da dívida pública municipal, conforme os contratos, ajustes 

ou instrumentos similares, e de acordos com os índices adotados pelo 

Governo Federal. 

  

Art. 31 O projeto de lei orçamentária poderá incluir, na composição 

total da receita do Município, recursos provenientes de operações de 

crédito, respeitados os limites estabelecidos na legislação correlata. 

  

Parágrafo único. A lei Orçamentária Anual deverá conter 

demonstrativos especificando, por operação de crédito, as dotações a 

nível de projetos e atividades financiados por estes recursos. 

  

Art. 32 A lei orçamentária anual poderá autorizar a realização de 

operações de crédito por antecipação de receita, desde que observado 

o disposto no art. 38, da Lei Complementar nº 101/2000. 

  

CAPÍTULO V 

DAS DISPOSIÇÕES RELATIVAS ÀS DESPESAS DO 

MUNICÍPIO COM PESSOAL E ENCARGOS SOCIAIS 

  

Art. 33 O Poder Executivo, por intermédio da Secretaria de Finanças, 

publicará, até 31 de agosto de 2020, a tabela de cargos efetivos e 

comissionados integrantes do quadro geral de pessoal civil, 

demonstrando os quantitativos de cargos ocupados por servidores 

estáveis e não-estáveis e de cargos vagos, comparando-os com os 

quantitativos do ano anterior. 

§ 1º O Poder Legislativo observará o cumprimento do disposto neste 

artigo, mediante atos próprios de seu Presidente ou da Mesa Diretora, 

de acordo com seu Regimento Interno, aplicando, o disposto neste 

parágrafo às entidades vinculadas da administração indireta. 

§ 2º Os cargos transformados após 31 de agosto de 2020, em 

decorrência de processo de racionalização de planos de carreiras dos 

servidores públicos, serão incorporados à tabela referida neste artigo. 

  

Art. 34 O relatório bimestral de execução orçamentária conterá em 

anexo a discriminação das despesas com pessoal e encargos sociais, 

de modo a evidenciar os quantitativos despendidos com vencimentos 

e vantagens fixas, despesas variáveis, encargos com pensionistas e 

inativos e encargos sociais para as seguintes categorias: 

I - Pessoal civil da administração direta; 

II - Servidores da administração indireta (autarquias, fundos especiais 

e fundações); 

  

Art. 35 Os Poderes Executivo e Legislativo do Município terão como 

limites na elaboração de suas propostas orçamentárias, para pessoal e 

encargos sociais, além do disposto nos arts. 18, 19 e 20, combinado 

com o art. 71, todos da Lei Complementar nº 101, de 2000, a despesa 

da folha de pagamento de julho de 2017, projetada para o exercício, 

considerando os eventuais acréscimos legais, inclusive revisão geral 

sem distinção de índices a serem concedidos aos servidores públicos 

municipais, alterações de planos de carreira e admissões para 

preenchimento de cargos, em conformidade com o disposto no art. 38 

desta Lei. 

  

Art. 36 No exercício de 2020, observado o disposto no art. 169 da 

Constituição Federal, e no art. 39 desta Lei, somente poderão ser 

admitidos servidores se: 

I - Existirem cargos e empregos públicos vagos a preencher, 

demonstrados na tabela a que se refere o art. 33 desta Lei, 

considerados os cargos transformados, previstos no § 2º do mesmo 

artigo, bem como aqueles criados de acordo com o art. 38 desta Lei; 

II - Houver vacância, após 31 de agosto de 2020, dos cargos ocupados 

constantes da referida tabela; 

III - Houver prévia dotação orçamentária suficiente para o 

atendimento da despesa; e 

IV - For observado o limite previsto no art. 35. 

  

Art. 37 Os projetos de lei sobre transformação de cargos, a que se 

refere o § 2º do art. 33 desta Lei, bem como os relacionados a 

aumento de gastos com pessoal e encargos sociais, no âmbito do 

Poder Executivo, deverão ser acompanhados de manifestações da 

Secretaria de Administração. 

  

Parágrafo único. O Poder Legislativo, através de seus órgãos 

próprios, assumirá, em seu âmbito, as atribuições necessárias ao 

cumprimento do disposto neste artigo. 

  



Paraíba , 17 de Junho de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2624 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 31 

 

Art. 38 Para fins de atendimento ao disposto no art. 169, § 1º, inciso 

II, da Constituição Federal, atendido o inciso I do mesmo dispositivo, 

ficam autorizadas as concessões de quaisquer vantagens, aumentos de 

remuneração, criação de cargos, empregos e funções, alterações de 

estrutura de carreiras, bem como admissões ou contratações de 

pessoal a qualquer título, constantes de anexo específico da lei 

orçamentária, observado o disposto no art. 71 da Lei Complementar nº 

101, de 2000. 

  

Parágrafo único. Para fins de elaboração do anexo específico 

referido no caput, o Poder Legislativo informará, a relação das 

modificações de que trata o caput deste artigo à Secretaria Municipal 

de Administração, junto com suas respectivas propostas 

orçamentárias, demonstrando sua compatibilidade com o disposto na 

Lei Complementar nº 101, de 2000, com o projeto de lei orçamentária. 

  

Art. 39 No exercício de 2021, se a despesa total com pessoal atingir o 

nível que trata o parágrafo único do art. 22 da Lei Complementar nº 

101, de 2000, a realização de serviço extraordinário, quando a despesa 

houver extrapolado noventa e cinco por cento dos limites referidos no 

art. 35 desta Lei, somente poderá ocorrer quando destinada ao 

atendimento de relevantes interesses públicos que ensejam situações 

emergenciais de risco ou de prejuízo para a sociedade. 

  

Parágrafo único. A autorização para a realização de serviço 

extraordinário, no âmbito do Poder Executivo, nas condições 

estabelecidas no caput deste artigo, é de exclusiva competência do 

Prefeito Municipal, ou quem, por este, for delegada tais atribuições. 

  

Art. 40 O disposto no § 1º do art. 18 da Lei Complementar nº 101, de 

2000, aplica-se exclusivamente para fins de cálculo do limite da 

despesa total com pessoal, independentemente da legalidade ou 

validade dos contratos. 

  

Parágrafo único. Não se considera como substituição de servidores e 

empregados públicos, para efeito do caput, os contratos de 

terceirização relativos à execução indireta de atividades que, 

simultaneamente: 

I - Sejam acessórias, instrumentais ou complementares aos assuntos 

que constituem área de competência legal do órgão ou entidade, na 

forma de regulamento; 

II - Não sejam inerentes a categorias funcionais abrangidas por plano 

de cargos do quadro de pessoal do órgão ou entidade, salvo expressa 

disposição legal em contrário, ou quando se tratar de cargo ou 

categoria extinto, total ou parcialmente; 

III - Não caracterizem relação direta de emprego. 

  

CAPÍTULO VI 

DAS DISPOSIÇÕES SOBRE ALTERAÇÕES NA 

LEGISLAÇÃO TRIBUTÁRIA 

  

Art. 41 O projeto de lei que conceda ou amplie incentivo ou benefício 

de natureza tributária só será aprovado se atendidas as exigências do 

art. 14 da Lei Complementar nº 101, de 2000. 

§ 1º Aplica-se à lei que conceda ou amplie incentivo ou benefício de 

natureza financeira as mesmas exigências referidas no caput, podendo 

a compensação, alternativamente, dar-se mediante o cancelamento, 

pelo mesmo período, de despesas em valor equivalente. 

§ 2º O Poder Executivo oferecerá, quando solicitado por deliberação 

do Plenário da Câmara de Vereadores, no prazo máximo de noventa 

dias, a estimativa de renúncia de receita ou subsídios técnicos para 

realizá-la. 

  

Art. 42 Na estimativa das receitas do projeto de lei orçamentária 

poderão ser considerados os efeitos de propostas de alterações na 

legislação tributária e das contribuições que sejam objeto de proposta 

de emenda constitucional ou de projeto de lei que esteja em 

tramitação no Congresso Nacional, Assembléia Legislativa do Estado 

da Paraíba ou Câmara de Vereadores. 

§ 1º Se estimada a receita, na forma deste artigo, no projeto de lei 

orçamentária: 

I - Serão identificadas as proposições de alterações na legislação e 

especificada a receita adicional esperada, em decorrência de cada uma 

das propostas e seus dispositivos; 

II - Será apresentada programação especial de despesas condicionadas 

à aprovação das respectivas alterações na legislação. 

§ 2º Caso as alterações propostas não sejam aprovadas, ou o sejam 

parcialmente, de forma a não permitir a integralização dos recursos 

esperados, as dotações à conta dos referidos recursos serão 

canceladas, mediante decreto. 

§ 3º O Poder Executivo procederá, mediante decreto, a ser publicado 

no prazo de até trinta dias após a publicação da lei orçamentária ou da 

publicação das alterações de que trata este artigo, à troca das fontes de 

recursos condicionadas constantes da lei orçamentária sancionada, 

pelas respectivas fontes definitivas. 

§ 4º Aplica-se o disposto neste artigo às propostas de alteração na 

vinculação das receitas. 

§ 5º O Poder Executivo, mediante Projeto de Lei, evidenciará o 

desempenho da arrecadação em relação a previsão, destacando as 

providências a serem adotadas no âmbito da fiscalização das receitas e 

combate à sonegação, as ações de recuperação de créditos nas 

instâncias administrativas e judicial, bem como as demais medidas 

para incremento das receitas tributárias e de contribuições, tudo nos 

termos da Lei nº 101/2000. 

  

Art. 43 A estimativa da receita citada neste Capítulo levará em 

consideração, adicionalmente, o impacto na legislação tributária, 

observada a capacidade econômica do contribuinte, com destaque 

para: 

I - Atualização da planta genérica de valores do município; 

II - Revisão, atualização ou adequação da legislação sobre o IPTU, 

suas alíquotas, forma de cálculo, condições de pagamento, descontos e 

isenções, inclusive com relação à progressividade deste imposto; 

III - Revisão sobre a legislação do uso do solo, com redefinição dos 

limites da zona urbana municipal; 

IV - Revisão da legislação sobre o Imposto Sobre Serviços; 

V - Instituição de taxas pela utilização efetiva ou potencial de serviços 

públicos específicos e divisíveis, prestados ao contribuinte ou 

colocados à sua disposição; 

VI - Revisão da legislação sobre as taxas pelo exercício do Poder de 

Polícia; 

VII - Revisão das isenções dos tributos municipais, para manter o 

interesse público e a justiça social; 

VIII - Revisão, atualização e adequação da legislação relativa à 

Contribuição sobre o Custeio da Iluminação Pública – CIP; 

IX - Revisão da legislação relativa ao Imposto sobre a Transmissão de 

Bens Imóveis – ITBI. 

  

CAPÍTULO VII 

DAS DISPOSIÇÕES GERAIS 

  

Art. 44 Caso seja necessária a limitação do empenho das dotações 

orçamentárias e da movimentação financeira para atingir a meta de 

resultado primário previsto no art. 10 desta Lei, conforme 

determinado pelo art. 9º da Lei Complementar nº 101, de 2000, será 

fixado, separadamente, percentual de limitação para o conjunto de 

"projetos", "atividades" e "operações especiais", calculado de forma 

proporcional à participação dos Poderes do Município no total das 

dotações iniciais constantes da lei orçamentária de 2021, em cada um 

dos citados conjuntos, excluídas: 

I - As despesas que constituem obrigação constitucional ou legal de 

execução, conforme anexo previsto no art. 2º, § 2º, desta Lei; 

II - As dotações constantes da proposta orçamentária, desde que a 

nova estimativa de receita, demonstrada no relatório de que trata o § 

3º deste artigo, seja igual ou superior àquela estimada na proposta 

orçamentária, destinadas às: 

a) Despesas com ações vinculadas às funções saúde, educação e 

assistência social, não incluídas no inciso I; 

b) "Atividades" do Poder Legislativo. 

§ 1º Na hipótese da ocorrência do disposto no caput deste artigo, o 

Poder Executivo informará ao Poder Legislativo, até o último dia útil 

do mês subseqüente ao final do bimestre, acompanhado dos 

parâmetros adotados e das estimativas de receitas e despesas, o 

montante que caberá a cada um na limitação do empenho e da 

movimentação financeira. 

§ 2º O Poder Legislativo, com base na informação de que trata o § 1º, 

publicará ato, até o final do mês subseqüente ao encerramento do 

respectivo bimestre, estabelecendo os montantes disponíveis para 



Paraíba , 17 de Junho de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2624 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 32 

 

empenho e movimentação financeira em cada um dos conjuntos de 

despesas mencionados no caput deste artigo. 

§ 3º O Poder Executivo encaminhará a Câmara de Vereadores, no 

mesmo prazo previsto no § 1º deste artigo, relatório que será 

apreciado pela mesma, contendo: 

I - A memória de cálculo das novas estimativas de receitas e despesas, 

e demonstrando a necessidade da limitação de empenho e 

movimentação financeira nos percentuais e montantes estabelecidos; 

II - A justificação das alterações de despesas obrigatórias e as 

providências quanto à alteração da respectiva dotação orçamentária; 

III - Os cálculos da frustração das receitas não financeiras, que terão 

por base demonstrativos atualizados do anexo de informações 

complementares, e demonstrativos equivalentes, no caso das demais 

receitas, justificando os desvios em relação a sazonalidade 

originalmente prevista. 

  

Art. 45 Todas as receitas realizadas pelos órgãos, fundos e entidades 

integrantes dos orçamentos fiscal e da seguridade social, inclusive as 

diretamente arrecadadas, serão devidamente classificadas, 

contabilizadas e consolidadas pelo Poder Executivo, no mês em que 

ocorrer o respectivo ingresso. 

  

Art. 46 Para os efeitos do art. 16 da Lei Complementar nº 101, de 

2000: 

I - As especificações nele contidas integrarão o processo 

administrativo de que trata o art. 38 da Lei nº 8.666, de 21/06/1993, 

bem como os procedimentos de desapropriação de imóveis urbanos a 

que se refere o § 3º do art. 182 da Constituição Federal; 

II - Entendem-se como despesas irrelevantes, para fins do § 3º, 

aquelas cujo valor não ultrapasse, para bens e serviços, os limites dos 

incisos I e II do art. 24 da Lei no 8.666, de 1993. 

  

Art. 47 Para efeito do disposto no art. 42 da Lei Complementar nº 

101, de 2000: 

I - Considera-se contraída a obrigação no momento da formalização 

do contrato administrativo ou instrumento congênere; 

II - No caso de despesas relativas à prestação de serviços já existentes 

e destinados à manutenção da administração pública, considera-se 

como compromissadas apenas as prestações cujo pagamento deva se 

verificar no exercício financeiro, observado o cronograma pactuado. 

  

Art. 48 Os Poderes deverão elaborar e publicar até trinta dias após a 

publicação da Lei Orçamentária de 2021, cronograma anual de 

desembolso mensal, nos termos do art. 8º da Lei Complementar nº 

101, de 2000, com vistas ao cumprimento da meta de resultado 

primário estabelecida nesta Lei. 

§ 1º No caso do Poder Executivo, o ato referido no caput e os que o 

modificarem conterá: 

I - Metas quadrimestrais para o resultado primário dos orçamentos 

fiscal e da seguridade social; 

II - Metas bimestrais de realização de receitas, em atendimento ao 

disposto no art. 13 da Lei Complementar nº 101, de 2000; 

III - Cronograma de desembolso mensal à conta de recursos do 

Tesouro e de outras fontes, excluído o refinanciamento da dívida 

pública municipal, incluindo os Restos a Pagar; 

IV - Limites bimestrais para a execução de despesas não financeiras à 

conta de recursos do Tesouro e de outras fontes; 

V - Demonstrativo de que a programação atende às metas 

quadrimestrais e à meta de resultado primário estabelecida nesta Lei. 

§ 2º O cronograma anual de desembolso mensal do Poder Legislativo 

terá como referencial o repasse previsto no art. 29-A da Constituição 

Federal, na forma de duodécimos. 

  

Art. 49 Para efeito de emissão e fiscalização dos Relatórios de Gestão 

Fiscal previstos no art. 54 da Lei Complementar nº 101, de 2000: 

I - O Poder Executivo publicará, até vinte dias do encerramento do 

quadrimestre, a metodologia e a memória de cálculo da evolução da 

receita corrente líquida; 

II - Nos termos do art. 5º, inciso I da Lei nº 10.028, de 2000, os 

Poderes e órgãos enviarão os referidos relatórios ao Tribunal de 

Contas do Estado da Paraíba, e o Poder Executivo e suas entidades, à 

Câmara de Vereadores. 

  

Art. 50 À exceção do pagamento de eventuais reajustes gerais 

concedidos aos servidores públicos municipais, a execução de 

despesas não previstas nos limites estabelecidos na forma do art. 35 

desta Lei somente poderá ocorrer após a abertura de créditos 

adicionais para fazer face a tais despesas. 

Art. 51 São vedados quaisquer procedimentos pelos ordenadores de 

despesa que viabilizem a execução de despesas sem comprovada e 

suficiente disponibilidade de dotação orçamentária. 

  

Parágrafo único. A contabilidade registrará os atos e fatos relativos à 

gestão orçamentário-financeira efetivamente ocorridos, sem prejuízo 

das responsabilidades e providências derivadas da inobservância do 

caput deste artigo. 

  

Art. 52 O Poder Executivo, por intermédio do seu órgão central do 

Sistema de Planejamento e de Orçamento, deverá atender, no prazo de 

quinze dias ou conforme estabelecido na Lei Orgânica do Município, 

contados da data de recebimento, as solicitações de informações 

encaminhadas pelo Presidente da Câmara de Vereadores, relativas a 

aspectos quantitativos e qualitativos de qualquer categoria de 

programação ou item de receita, incluindo eventuais desvios em 

relação aos valores da proposta que venham a ser identificados 

posteriormente ao encaminhamento do projeto de lei. 

  

Art. 53 Se o projeto de lei orçamentária não for sancionado pelo 

Prefeito Municipal até 31 de dezembro de 2020, a programação dele 

constante poderá ser executada para o atendimento das seguintes 

despesas: 

I - Pessoal e encargos sociais; 

II - Pagamento de despesas de Serviços de Ação Continuada, com 

recursos próprios ou advindos de transferências voluntárias de outras 

unidades da Federação. 

III - Pagamento do serviço da dívida e de precatórios; 

IV - Atendimento ambulatorial, emergencial e hospitalar do Sistema 

Único de Saúde – SUS, observado o disposto na Emenda 

Constitucional nº 29, de 2000; 

V - Despesas obrigatórias de duração continuada de que trata o art. 2º, 

§ 2º, desta Lei. 

  

Art. 54 A Secretaria de Finanças, responsável pela execução 

orçamentária e financeira, processará o empenho da despesa, 

observados os limites fixados para cada categoria de programação e 

respectivos grupos de despesa, fontes de recursos, modalidades de 

aplicação e elemento de despesa. 

§ 1º A Lei Orçamentária Anual conterá dispositivos autorizando o 

Poder Executivo, obedecidos aos limites legais, a abrir Créditos 

Adicionais Suplementares indicando as fontes de recursos a serem 

utilizadas, de 60% do total das Despesas Fixadas. 

  

§ 2º A abertura dos créditos adicionais será efetivada mediante 

decreto do Prefeito Municipal. 

  

Art. 55 A Câmara de Vereadores, uma vez constatado irregularidades 

em obras públicas, enviará, até 30 dias após a constatação das 

irregularidades, ao Tribunal de Contas do Estado da Paraíba, ou da 

União, se for o caso, relatório contendo: 

I - A classificação institucional, funcional e programática, atualizada 

conforme constante da Lei Orçamentária para 2021; 

II - Sua localização e especificação, com as etapas, os trechos ou as 

parcelas e seus respectivos contratos, conforme o caso, nos quais 

foram identificadas irregularidades; 

III - A classificação dos eventuais indícios de irregularidades 

identificados, de acordo com sua gravidade; 

IV - As providências já adotadas quanto às irregularidades; 

V - O percentual de execução físico-financeira; 

VI - A estimativa do valor necessário para conclusão; e 

VII - Outros dados considerados relevantes. 

§ 1º Deverá, também, no mesmo prazo previsto no caput, enviar 

informações sobre outras obras, nas quais tenham sido constatados 

indícios de irregularidades graves em outros procedimentos 

fiscalizatórios realizados nos últimos doze meses contados da 

publicação desta Lei, com o mesmo grau de detalhamento definido 

nos incisos deste artigo. 



Paraíba , 17 de Junho de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2624 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 33 

 

§ 2º A lei orçamentária anual poderá contemplar títulos relativos a 

obras com indícios de irregularidades graves, desde que, a execução 

dos contratos, convênios, parcelas ou trechos em que foram 

identificados os indícios, fica condicionada à adoção de medidas 

saneadoras pelo órgão responsável, sujeitas à prévia deliberação da 

Câmara de Vereadores. 

  

Art. 56 Rejeitado o Projeto de Lei Orçamentária para o exercício 

financeiro do ano 2018, aplicar-se-á o disposto no §8º, artigo 166, da 

Constituição Federal. 

  

Art. 57 Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 

  

Art. 58 Revogam-se as disposições em contrário. 

  

Sala da Presidência da Câmara Municipal de Vereadores de Soledade 

– PB, em 16 de junho de 2020. 

  

JOSÉ ALVES DE MIRANDA NETO 

Presidente 

  

ANEXO DA RELAÇÃO DAS INFORMAÇÕES 

COMPLEMENTARES 

AO PROJETO DE LEI ORÇAMENTÁRIA DE 2021 

  

I - Critérios utilizados para a discriminação na programação de 

trabalho do resultado primário previsto no art. 10 desta Lei; 

II - Recursos destinados a eliminar o analfabetismo e universalizar o 

ensino fundamental, de forma a caracterizar o cumprimento do 

disposto no art. 60 do ADCT, com a redação dada pela Emenda 

Constitucional nº 14, de 1996, detalhando fontes e valores por 

categoria de programação; 

IV - Gastos nas áreas de assistência social, educação e saúde, 

conforme informações dos órgãos setoriais, com indicação dos 

critérios utilizados; 

V - Despesa com pessoal e encargos sociais, por Poder, órgão e total, 

executada nos últimos dois anos, a execução provável em 2020 e o 

programado para 2021, com a indicação da representatividade 

percentual do total e por Poder em relação à receita corrente líquida, 

tal como definida na Lei Complementar nº 101, de 2000, 

demonstrando a memória de cálculo; 

VI - Memória de cálculo das estimativas: 

a) Do gasto com pessoal e encargos sociais, por órgão, e no exercício, 

explicitando as hipóteses e os valores correspondentes quanto ao 

crescimento significativo, concursos públicos, reestruturação de 

carreiras, reajustes gerais e específicos e ao aumento ou diminuição 

do número de servidores; 

b) Das despesas com amortização e com juros e encargos da dívida 

pública mobiliária municipal interna; 

e) Das despesas do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da 

Educação Básica - FUNDEB, indicando o valor mínimo por aluno, 

nos termos da legislação vigente; 

f) Do montante de recursos para aplicação na manutenção e 

desenvolvimento do ensino, a que se refere o art. 212 da Constituição 

Federal, e do montante de recursos para aplicação na erradicação do 

analfabetismo e na manutenção e no desenvolvimento do ensino 

fundamental, previsto no art. 60 do ADCT; 

h) Das receitas brutas do Município, destacando as alterações da 

legislação e dos demais fatores que contribuam para as estimativas; 

j) Da receita corrente líquida prevista na proposta orçamentária, 

explicitando a metodologia utilizada; 

VII - Efeito decorrente de isenções e de quaisquer outros benefícios 

tributários, indicando, por tributo e por modalidade de benefício 

contido na legislação do tributo, a perda de receita que lhes possa ser 

atribuída, bem como identificada expressamente à legislação 

autorizativa; 

VIII - Evolução das receitas diretamente arrecadadas nos dois últimos 

anos, a execução provável para 2020 e a estimada para 2021, 

separando-se, para estes dois últimos anos, as de origem financeira 

das de origem não-financeira; 

IX - Custo médio por beneficiário, por unidade orçamentária, por 

órgão e por Poder, dos gastos com: 

a) Saúde; 

b) Educação; 

c) Assistência social; 

X - Estoque da dívida pública municipal, interna e externa, 

especificando-se para cada uma delas: 

a) Mobiliária ou contratual; 

b) Prazos de pagamento e o vencimento; 

XI - Das despesas do Sistema Único de Saúde – SUS, indicando os 

critérios previstos no art. 35 da Lei nº 8.080, de 19 de setembro de 

1990, e as respectivas parcelas; 

XII - Projeto em andamento, cuja execução financeira, até 30 de 

junho de 2017, ultrapasse vinte por cento do seu custo total estimado, 

informando o percentual de execução e o custo total, para fins do que 

estabelece o art. 17 desta Lei; 

XIII - A evolução do estoque e da arrecadação da Dívida Ativa do 

Município; 

XIV - Relação das dotações orçamentárias, detalhados por elemento 

de despesa, destinadas a entidades privadas a título de subvenções, 

auxílios ou contribuições, identificando, em cumprimento ao art. 26 

da Lei Complementar nº 101, de 2000: 

a) Para cada dotação específica, o fundamento legal que a ampara; 

b) Para cada dotação global, o fundamento legal de cada parcela de 

recurso alocada; e 

c) Para cada parcela de dotação sem amparo de lei especial ou 

específica, a finalidade e a importância para o setor público de tal 

alocação; 

  

GERALDO MOURA RAMOS 

Prefeito 

  

ANEXO PREVISTO NO ART. 2º, § 2º 

DAS PESPESAS OBRIGATÓRIAS DE CARÁTER 

CONTINUADO 

  

1. Manutenção e Desenvolvimento da Educação MDE (Art. 212, CF); 

2. Manutenção das despesas do Fundo de Manutenção e 

Desenvolvimento da Educação Básica - FUNDEB Complementação 

(art. 212 da Constituição Federal); 

3. Manutenção da Alimentação Escolar (Medida Provisória no 1.784, 

de 14/12/1998); 

4. Manutenção das Ações e Serviços de Saúde (Sistema Único de 

Saúde – SUS – Emenda Constitucional nº 29 e Lei nº 8.142, de 

28/12/1990); 

5. Manutenção do Programa Dinheiro Direto na Escola; 

6. Manutenção dos Serviços de Assistência Social, priorizando os 

seguintes serviços: Bolsa Família, SCFC e demais serviços atendidos 

pelo FNAS; 

7. Manutenção dos Serviços de Prestação Continuada à Criança e ao 

Adolescente; 

7. Manutenção das despesas com Pessoal e Encargos Sociais. 

8. Pagamento das Sentenças judiciais transitadas em julgado ou 

Precatórios; 

9. Serviços da dívida municipal e Amortização da Dívida contratada; 

10. Manutenção e Conservação do Patrimônio Público Municipal. 

  

GERALDO MOURA RAMOS 

Prefeito 

  

DESPESAS QUE NÃO SERÃO OBJETO DE LIMITAÇÃO DE 

EMPENHO, NOS TERMOS DO ART. 9º, § 2º, DA LEI 

COMPLEMENTAR Nº 101, DE 04 DE MAIO DE 2000. 

1. Manutenção e Desenvolvimento da Educação MDE (Art. 212, CF); 

2. Manutenção das despesas do Fundo de Manutenção e 

Desenvolvimento da Educação Básica - FUNDEB Complementação 

(art. 212 da Constituição Federal); 

3. Manutenção da Alimentação Escolar (Medida Provisória no 1.784, 

de 14/12/1998); 

4. Manutenção das Ações e Serviços de Saúde (Sistema Único de 

Saúde – SUS – Emenda Constitucional nº 29 e Lei nº 8.142, de 

28/12/1990); 

5. Manutenção do Programa Dinheiro Direto na Escola; 

6. Manutenção dos Serviços de Assistência Social, priorizando os 

seguintes serviços: Creche, SFCV, Idosos e demais serviços atendidos 

pelo FNAS; 

7. Manutenção dos Serviços de Prestação Continuada à Criança e ao 

Adolescente; 



Paraíba , 17 de Junho de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2624 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 34 

 

7. Manutenção das despesas com Pessoal e Encargos Sociais. 

8. Pagamento das Sentenças judiciais transitadas em julgado ou 

Precatórios; 

9. Serviços da dívida municipal e Amortização da Dívida contratada; 

10. Manutenção e Conservação do Patrimônio Público Municipal. 

  

GERALDO MOURA RAMOS 

Prefeito 

Publicado por: 

José Alves de Miranda Neto 

Código Identificador:44530112 

 
CAMARA MUNICIPAL DE SOLEDADE 

LEI Nº 841, DE 16 DE JUNHO DE 2020 

 

LEI Nº 841, de 16 de junho de 2020. 

  

FICA AUTORIZADA A TRANSFERÊNCIA DE 

TERRENOS EM NOME DA PREFEITURA 

MUNICIPAL DE SOLEDADE AO SR. ROSIANO 

DE OLIVEIRA BRITO, DE ACORDO COM A LEI 

Nº. 507/2009 E AS ALTERAÇÕES PELA LEI Nº. 

642/2014. 

  

O PRESIDENTE DA CÂMARA MUNICIPAL DE 

VEREADORES DE SOLEDADE – PB, no uso das atribuições que 

lhe são conferidas pelo Artigo 68, §8º da Lei Orgânica do Município, 

e pelo Artigo 11, §1º, inciso V, alínea h da Resolução 005/1997 

(Regimento Interno) PROMULGA A SEGUINTE LEI: 

  

Art. 1ºFica autorizada a transferência de área pertencente à Prefeitura 

Municipal de Soledade ao cidadão Rosiano de Oliveira Brito, sendo 

02 (dois) lotes de terreno localizados na Rua Lafaiete Bauduíno 

Guedes, s/nº., Loteamento Felícia Gouveia Nóbrega, Quadra X, lotes 

07 e 08 Alto da Bela Vista, medindo 20m de frente por 20m de fundo, 

perfazendo um total de 400m², o que fora aprovado pela Comissão 

Especial Comercial e de Moradia – CECOM do Município de 

Soledade, em reunião realizada no dia 12 de maio de 2020, de acordo 

com a Lei nº. 507/2009, com suas modificações introduzidas pela Lei 

nº. 642/2014. 

  

Art. 2º Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação, revogando-

se as disposições em contrário. 

  

Sala da Presidência da Câmara Municipal de Vereadores de Soledade 

– PB, em 16 de junho de 2020. 

  

JOSÉ ALVES DE MIRANDA NETO 

Presidente 

Publicado por: 

José Alves de Miranda Neto 

Código Identificador:7E1A2E46 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE TAVARES 

 

GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DE TERMO ADITIVO 

 

EXTRATO DO TERMO ADITIVO N.º 01/2020 AO CONTRATO 

N.º 44/2020 DO PROCESSO LICITATÓRIO NA 

MODALIDADE PREGÃO PRESENCIAL N° 20/2020. 

  

PARTES: PREFEITURA MUNICIPAL DE TAVARES, CNPJ: 

08.944.092/0001-70 e FÁTIMA MARIA BARBOSA – 

ME/SUPERMERCADO SERVEBEM, inscrita no CNPJ sob o nº 

06.319.868/0001-35. 

  

O presente Instrumento tem por objetivo alterar a Cláusula Terceira 

do Contrato nº 44/2020, tendo em vista que a quantidade licitada dos 

itens Arroz Parbolizado, Café 250 g, Feijão Carioca 1 Kg, Flocos de 

Filho 500 g, Leite em Pó Saco 200g, Macarrão 500g, óleo de soja 

900ml, ovos bandeija c/30, peito de frango, sardinha em lata 130 g, 

vencidos pela contratada não terem sido suficientes até o termino da 

vigência do contrato. 

  

Parágrafo Primeiro – O presente termo aditivo está respaldado 

juridicamente no que determina a cláusula décima quinta e décima 

sétima do contrato originário e com o disposto no art. 65, da lei n° 

8.666/93, e alterações posteriores. 

  

Parágrafo Segundo – O presente Termo Aditivo será de R$ 

51.255,00 (Cinquenta e Um Mil Duzentos e Cinquenta e Cinco 

Reais), que somado ao valor do contrato originário de R$ 206.195,50 

(Duzentos e Seis Mil Cento e Noventa e Cinco Reais e Cinquenta 

Centavos), perfaz um valor global de R$ 257.450,50 (Duzentos e 

Cinquenta e Sete Mil Quatrocentos e Cinquenta Reais e 

Cinquenta Centavos). 

  

Parágrafo Terceiro – A Clausula Terceira do contrato originário de 

nº 44/2020, ora alterada, terá a seguinte redação: 

  

CLÁUSULA TERCEIRA – DO VALOR E CONDIÇÕES DE 

PAGAMENTO 

  

O Contratante pagará a Contratada a importância com base no preço 

proposto e aprovado de R$ 257.450,50 (Duzentos e Cinquenta e 

Sete Mil Quatrocentos e Cinquenta Reais e Cinquenta Centavos), 

que será pago com recursos do orçamento do Município de Tavares – 

PB. 

DA RATIFICAÇÃO 

  

CLÁUSULA SEGUNDA 

  

Todas as demais cláusulas e condições do Contrato n.º 44/2020, não 

alteradas ou retificadas pelo presente Termo, são expressamente 

ratificadas, para todos os fins de direito. E, por estarem, assim, justas 

e acertadas, as partes ou seus representantes legais, assinam o presente 

Termo, que passa a integrar o Contrato originário, para todos os fins 

de direito. 

  

DATA E ASSINATURA: Tavares – PB, 15 de junho de 2020, 

Ailton Nixon Suassuna Porto, Prefeito Municipal e FÁTIMA 

MARIA BARBOSA, Empresa Contratada. 

  

Publicado por: 

João Lopes de Sousa Neto 

Código Identificador:018BFD0E 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DO TERMO ADITIVO 

 

EXTRATO DO TERMO ADITIVO N.º 01/2020 AO CONTRATO 

N.º 41/2020 DO PROCESSO LICITATÓRIO NA 

MODALIDADE PREGÃO PRESENCIAL N° 16/2020. 

  

PARTES: PREFEITURA MUNICIPAL DE TAVARES, CNPJ: 

08.944.092/0001-70 e FÁTIMA MARIA BARBOSA – 

ME/SUPERMERCADO SERVEBEM, inscrita no CNPJ sob o nº 

06.319.868/0001-35. 

  

O presente Instrumento tem por objetivo alterar a Cláusula Terceira 

do Contrato nº 41/2020, tendo em vista que a quantidade licitada dos 

itens Papel Toalha Rolo, Pinho Sol Grande, Sabão em Barra 500 g, 

Saco p/lixo 15lt e Saco p/lixo 15lt, vencidos pela contratada não terem 

sido suficientes até o termino da vigência do contrato. 

  

Parágrafo Primeiro – O presente termo aditivo está respaldado 

juridicamente no que determina a cláusula décima quinta e décima 

sétima do contrato originário e com o disposto no art. 65, da lei n° 

8.666/93, e alterações posteriores. 

  

Parágrafo Segundo – O presente Termo Aditivo será de R$ 

21.145,00 (Vinte e Um Mil Cento e Quarenta e Cinco Reais), que 

somado ao valor do contrato originário de R$ 164.779,50 (Cento e 

Sessenta e Quatro Mil Setecentos e Setenta e Nove Reais e 

Cinquenta Centavos), perfaz um valor global de R$ 185.924,50 



Paraíba , 17 de Junho de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2624 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 35 

 

(Cento e Oitenta e Cinco Mil Novecentos e Vinte e Quatro Reais e 

Cinquenta Centavos). 

  

Parágrafo Terceiro – A Clausula Terceira do contrato originário de 

nº 41/2020, ora alterada, terá a seguinte redação: 

  

CLÁUSULA TERCEIRA – DO VALOR E CONDIÇÕES DE 

PAGAMENTO 

  

O Contratante pagará a Contratada a importância com base no preço 

proposto e aprovado de R$ 185.924,50 (Cento e Oitenta e Cinco Mil 

Novecentos e Vinte e Quatro Reais e Cinquenta Centavos), que 

será pago com recursos do orçamento do Município de Tavares – PB. 

DA RATIFICAÇÃO 

  

CLÁUSULA SEGUNDA 

  

Todas as demais cláusulas e condições do Contrato n.º 41/2020, não 

alteradas ou retificadas pelo presente Termo, são expressamente 

ratificadas, para todos os fins de direito. E, por estarem, assim, justas 

e acertadas, as partes ou seus representantes legais, assinam o presente 

Termo, que passa a integrar o Contrato originário, para todos os fins 

de direito 

  

DATA E ASSINATURA: Tavares – PB, 15 de junho de 2020, 

Ailton Nixon Suassuna Porto, Prefeito Municipal e FÁTIMA 

MARIA BARBOSA, Empresa Contratada. 

Publicado por: 

João Lopes de Sousa Neto 

Código Identificador:AA7F5D81 

 
GABINETE DO PREFEITO 

TERMO DE ADJUDICAÇÃO 

 

TOMADA DE PREÇO Nº 02/2020 

  

TERMO DE ADJUDICAÇÃO 

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICIPIO DE 

TAVARES, Estado da Paraíba, usando de suas atribuições legais e de 

conformidade com o que dispõe a Lei de nº 8.666 de 21 de Fevereiro 

de 1993, e suas alterações posteriores resolve ADJUDICAR a decisão 

da Comissão Permanente de Licitação, ao Processo Licitatório na 

modalidade TOMADA DE PREÇO nº 02/2020, objetivando a 

Construção de Uma Unidade Básica de Saúde Padrão 1 na Rua 

Tenente Silvino, nos termos da Proposta n.º 10598.3640001/19-002, 

em favor A Empresa: TORRE CONSTRUÇÃO E 

CONSULTORIA EM ENGENHARIA EIRELI, CNPJ: 

29.050.310/0001-00, com sede na Rua Pedro Tavares, 314, Bairro 

Centro, Manaíra – PB, CEP: 58.995-000, representada pelo Sr. 

DAMIÃO EPAMINONDAS TAVARES BEZERRA, portador do 

CPF: 075.333.354-65 e RG: 3142498 SSP/PB, residente e domiciliado 

na Rua Pedro Tavares, 56, Bairro Centro, Manaíra – PB, CEP: 

58.995-000, venceu o certame por ter apresentado o menor Valor 

Global de R$ 647.415,67 (Seiscentos e Quarenta e Sete Mil 

Quatrocentos e Quinze Reais e Sessenta e Sete Centavos), de 

acordo com a análise e julgamento da Comissão Permanente de 

Licitação. 

  

Tavares – PB, 15 de junho de 2020. 

  

AILTON NIXON SUASSUNA PORTO 

Prefeito Constitucional  

Publicado por: 

João Lopes de Sousa Neto 

Código Identificador:855D1866 

 
GABINETE DO PREFEITO 

TERMO DE HOMOLOGAÇÃO 

 

TOMADA DE PREÇO Nº 02/2020 

  

TERMO DE HOMOLOGAÇÃO 

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICIPIO DE 

TAVARES, Estado da Paraíba, usando de suas atribuições legais e de 

conformidade com o que dispõe a Lei de nº 8.666 de 21 de Fevereiro 

de 1993, e suas alterações posteriores resolve HOMOLOGAR a 

decisão da Comissão Permanente de Licitação, ao Processo Licitatório 

na modalidade TOMADA DE PREÇO nº 02/2020, objetivando a 

Construção de Uma Unidade Básica de Saúde Padrão 1 na Rua 

Tenente Silvino, nos termos da Proposta n.º 10598.3640001/19-002, 

em favor A Empresa: TORRE CONSTRUÇÃO E 

CONSULTORIA EM ENGENHARIA EIRELI, CNPJ: 

29.050.310/0001-00, com sede na Rua Pedro Tavares, 314, Bairro 

Centro, Manaíra – PB, CEP: 58.995-000, representada pelo Sr. 

DAMIÃO EPAMINONDAS TAVARES BEZERRA, portador do 

CPF: 075.333.354-65 e RG: 3142498 SSP/PB, residente e domiciliado 

na Rua Pedro Tavares, 56, Bairro Centro, Manaíra – PB, CEP: 

58.995-000, venceu o certame por ter apresentado o menor Valor 

Global de R$ 647.415,67 (Seiscentos e Quarenta e Sete Mil 

Quatrocentos e Quinze Reais e Sessenta e Sete Centavos), de 

acordo com a análise e julgamento da Comissão Permanente de 

Licitação. 

  

Tavares – PB, 15 de junho de 2020. 

  

AILTON NIXON SUASSUNA PORTO 

Prefeito Constitucional  

Publicado por: 

João Lopes de Sousa Neto 

Código Identificador:400287FD 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DO CONTRATO 

 

TOMADA DE PREÇO 02/2020 

  

EXTRATO DO CONTRATO N.º 131/2020 

  

PARTES: PREFEITURA MUNICIPAL DE TAVARES – PB, 

CNPJ: 08.944.092/0001-70, E A EMPRESA: TORRE 

CONSTRUÇÃO E CONSULTORIA EM ENGENHARIA 

EIRELI, CNPJ: 29.050.310/0001-00. 

  

OBJETO: Construção de Uma Unidade Básica de Saúde Padrão 1 na 

Rua Tenente Silvino, nos termos da Proposta n.º 10598.3640001/19-

002. 

  

Fundamento LEGAL: Lei 8.666/93 e alterações posteriores. 

  

DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: Os pagamentos das despesas 

decorrentes da execução dos serviços a que se refere o presente 

Contrato será realizado com Recursos da Proposta n.º 

10598.3640001/19-002 e contrapartida da prefeitura, através da 

seguinte rubrica: UNIDADE ORÇAMENTÁRIA: 21.200 Fundo 

Municipal de Saúde – 10 301 3014 1030 Construção, Ampliação e 

Reforma de Unidades de Saúde Estratégia de Saúde da Família – 

ELEMENTO DE DESPESA 44.90.51 – Obras e Instalações. 

  

VALOR GLOBAL: R$ 647.415,67 (Seiscentos e Quarenta e Sete 

Mil Quatrocentos e Quinze Reais e Sessenta e Sete Centavos). 

  

VIGÊNCIA: 16/06/2020 à 16/06/2021 

  

DATA E ASSINATURA: Tavares – PB, 16 de junho de 2020, 

AILTON NIXON SUASSUNA PORTO, Prefeito Municipal e 

empresa Contratada.  

Publicado por: 

João Lopes de Sousa Neto 

Código Identificador:8DF761B1 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE UIRAUNA 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

PREGÃO PRESENCIAL Nº 00008/2020 

 



Paraíba , 17 de Junho de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2624 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 36 

 

FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE UIRAUNA 

  

ADJUDICAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00008/2020 

Com base nos elementos constantes do processo correspondente e 

observadas as disposições da legislação vigente, referente ao Pregão 

Presencial nº 00008/2020, que objetiva: Contratação de Médico 

Especializado, para a realização de Exames De Ultrassonografia 

Geral, para atender pacientes da Rede Municipal de Saúde do 

município de Uiraúna-PB a serem realizados nas instalações do 

Centro de Referência Dr. Alexandre Fernandes, com sede neste 

Município; ADJUDICO o seu objeto a: MORGYANNA ALVES 

CIPRIANO MENDES - EIRELI - R$ 105.000,00. 

  

Uirauna - PB, 16 de Junho de 2020 

  

FRANCISCO ERICLES ARAÚJO TEIXEIRA  

Pregoeiro Oficial 

  

ESTADO DA PARAÍBA 

FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE UIRAUNA 

  

HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00008/2020 

Nos termos do relatório final apresentado pelo Pregoeiro Oficial e 

observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 

Presencial nº 00008/2020, que objetiva: Contratação de Médico 

Especializado, para a realização de Exames De Ultrassonografia 

Geral, para atender pacientes da Rede Municipal de Saúde do 

município de Uiraúna-PB a serem realizados nas instalações do 

Centro de Referência Dr. Alexandre Fernandes, com sede neste 

Município; HOMOLOGO o correspondente procedimento licitatório 

em favor de: MORGYANNA ALVES CIPRIANO MENDES - 

EIRELI - R$ 105.000,00. 

  

Uirauna - PB, 16 de Junho de 2020 

  

MARIA JULIET GOMES FERNANDES  

Secretaria 

  

ESTADO DA PARAÍBA 

FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE UIRAUNA 

  

EXTRATO DE CONTRATO 

OBJETO: Contratação de Médico Especializado, para a realização de 

Exames De Ultrassonografia Geral, para atender pacientes da Rede 

Municipal de Saúde do município de Uiraúna-PB a serem realizados 

nas instalações do Centro de Referência Dr. Alexandre Fernandes, 

com sede neste Município. FUNDAMENTO LEGAL: Pregão 

Presencial nº 00008/2020. DOTAÇÃO: 20.91 - FUNDOMUNICIPAL 

DE SAUDE 10.301.0040.2029 - MANUTENÇÃO DO PROGRAMA 

SAUDE DA FAMILIA 33.90.36 - OUTROS SERVIÇOS DE 

TERCEIROS - PESSOA FISICA 33.90.39 - OUTROS SERVIÇOS 

DE TERCEIROS - PESSOA JURIDICA 10.301.0040.2035 - 

MANUT. DO PROGRAMA DE ATENÇÃO BASICA - PAB 

33.90.36 - OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA 

FISICA 33.90.39 - OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - 

PESSOA JURIDICA 10.301.0040.2074 - MANUT. DO FUNDO 

MUNICIPAL DE SAUDE - FMSPMU 33.90.36 - OUTROS 

SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA FISICA 33.90.39 - 

OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA JURIDICA 

10.302.0040.2100 - MANUT. DO PROGRAMA DA MAC - MEDIA 

E ALTA COMPLEXIDADE - PLENA 311301 - MEDIA E ALTA 

COMPLEXIDADE AMBULATORIAL E HOSPITALAR 33.90.36 - 

OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA FISICA 33.90.39 

- OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA JURIDICA 

10.302.0040.2102 - MANUTENÇÃO DO SAMU 33.90.36 - 

OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA FISICA 33.90.39 

- OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA JURIDICA 

21.00 - SECRETARIA DE SAUDE 10.122.2000.2009 - MANUT. E 

ADM. DAS ATIV. DA SECRETARIA DE SAUDE 33.90.36 - 

OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA FISICA 33.90.39 

- OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA JURIDICA. 

VIGÊNCIA: até o final do exercício financeiro de 2020.PARTES 

CONTRATANTES: Fundo Municipal de Saúde de Uirauna e: CT Nº 

00019/2020 - 16.06.20 - MORGYANNA ALVES CIPRIANO 

MENDES - EIRELI - R$ 105.000,00.  

Publicado por: 

Francisco Francêsnildo Almeida da Silva 

Código Identificador:7A230B91 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MASSARANDUBA 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MASSARANDUBA 

ATA DE REGISTRO 

 

ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº: RP 00006/2020 

  

Aos 17 dias do mês de Junho de 2020, na sede da Comissão Permanente de Licitação da Prefeitura Municipal de Massaranduba, Estado da Paraíba, 

localizada na Rua Jose Benicio de Araújo - Centro - Massaranduba - PB, nos termos da Lei Federal nº 10.520, de 17 de Julho de 2002 e 

subsidiariamente a Lei Federal nº 8.666, de 21 de Junho de 1993; Lei Complementar nº 123, de 14 de Dezembro de 2006; Decreto Federal nº 7.892, 

de 23 de Janeiro de 2013; Decreto Municipal nº 0009/2017, de 17 de Março de 2017; Decreto Municipal nº 0015/2019, de 03 de Junho de 2019; e 

legislação pertinente, consideradas as alterações posteriores das referidas normas; e, ainda, conforme a classificação da proposta apresentada no 

Pregão Presencial nº 00006/2020 que objetiva o registro de preços para: AQUISIÇÃO DE MEDICAMENTOS PARA ATENÇÃO BÁSICA PARA 

SUPRIR A NECESSIDADE DA SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE DA PREFEITURA DE MASSARANDUBA - PB; resolve registrar o 

preço nos seguintes termos: 

  

Órgão e/ou entidade integrante da presente Ata de Registro de Preços: PREFEITURA MUNICIPAL DE MASSARANDUBA - CNPJ nº 

08.739.138/0001-19. 

  
VENCEDOR: ENDOMED COMERCIO E REP. DE MEDICAMENTOS LTDA. 

CNPJ: 70.104.344/0001-26 

ITEM ESPECIFICAÇÃO MARCA UNID. QUANT. P.UNIT. P.TOTAL 

1 Acetato de Dexametasona 1 mg/g PRATTIDONADUZI TB 1500 2,19 3.285,00 

4 Ácido Acetilsalicilico 100 mg (AAS) GEOLAB COMP 100000 0,04 4.000,00 

5 Ácido Ascórbico 200 mg/ml NATULAB FR 1000 1,97 1.970,00 

6 Ácido Ascórbico 500 mg NATULAB COMP 10000 0,19 1.900,00 

7 Ácido Fólico 5 mg NATULAB COMP 80000 0,07 5.600,00 

8 Albendazol 40 mg/ml PRATTIDONADUZI FR 1200 1,96 2.352,00 

12 Amoxicilina 250 mg/5 ml de 60ml TEUTO FR 1500 6,63 9.945,00 

13 Amoxicilina 500 mg TEUTO COMP 15000 0,30 4.500,00 

14 Atenolol 25mg PRATTIDONADUZI COMP 50000 0,05 2.500,00 

16 Azitromicina 200 mg/5 ml ABL FR 1000 10,88 10.880,00 

18 Benzoato de Benzila 100ml PRATTIDONADUZI FR 300 6,98 2.094,00 

19 Besilato de Anlodipino 10 mg GEOLAB COMP 50000 0,14 7.000,00 

20 Besilato de Anlodipino 5 mg GEOLAB COMP 25000 0,09 2.250,00 



Paraíba , 17 de Junho de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2624 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 37 

 

22 Bromazepam 3 mg UNIAO QUIMICA COMP 10000 0,32 3.200,00 

23 Brometo de Ipratrópio 0,25 mg/ml (sol. c/ 20mL) HPOLLABOR FR 300 1,48 444,00 

24 Bromidrato de Fenoterol 5mg/ml (sol. c/ 20mL) HPOLLABOR FR 300 5,90 1.770,00 

26 Butilbrometo de Escopolamina + Dipirona – 6.67 mg/mL + 333.4mg/ml MEDQUIMICA FR 500 11,87 5.935,00 

27 Butilbrometo de Escopolamina 10 mg UNIAO QUIMICA COMP 10000 0,77 7.700,00 

28 Butilbrometo de Escopolamina 10 mg/ml MEDQUIMICA FR 500 12,30 6.150,00 

29 Captopril 25 mg GEOLAB COMP 100000 0,03 3.000,00 

30 Captopril 50 mg PRATTIDONADUZI COMP 20000 0,09 1.800,00 

31 Carbamazepina 2% (20 mg/ml) UNIAO QUIMICA FR 200 24,85 4.970,00 

32 Carvedilol 12,5 mg NOVAQUIMICA COMP 8000 0,17 1.360,00 

33 Carvedilol 25 mg NOVAQUIMICA COMP 5000 0,29 1.450,00 

35 Carvedilol 6,25 mg NOVAQUIMICA COMP 5000 0,13 650,00 

36 Cefalexina 250mg/5mL de 100ml TEUTO FR 1200 14,77 17.724,00 

37 Cefalexina 500 mg TEUTO COMP 15000 0,91 13.650,00 

38 Cetoconazol 20 mg/g HIPOLABOR TB 1000 3,75 3.750,00 

39 Cetoconazol 200 mg PRATTIDONADUZI COMP 7000 0,39 2.730,00 

40 Cloridrato de Ambroxol 3 mg/ml FARMACE FR 1000 2,63 2.630,00 

41 Cloridrato de Ambroxol 6 mg/ml FARMACE FR 1000 2,61 2.610,00 

44 Cloridrato de Metformina 500 mg PRATTIDONADUZI COMP 20000 0,15 3.000,00 

45 Cloridrato de Metformina 850 mg PRATTIDONADUZI COMP 70000 0,16 11.200,00 

47 Cloridrato de Metoclopramida 4 mg/ml MARIOL FR 500 1,50 750,00 

48 Cloridrato de Prometazina 25 mg TEUTO COMP 15000 0,26 3.900,00 

49 Cloridrato de Propranolol 40 mg GEOLAB COMP 15000 0,14 2.100,00 

50 Cloridrato de Ranitidina 150 mg TEUTO COMP 5000 0,37 1.850,00 

51 Dexametasona 4 mg TEUTO COMP 5000 0,42 2.100,00 

52 Diclofenaco Potássico 50 mg GEOLAB COMP 20000 0,14 2.800,00 

53 Diclofenaco Sódico 50 mg PRATTIDONADUZI COMP 15000 0,14 2.100,00 

55 Dipirona Monoidratada 500 mg GREENFARMA COMP 20000 0,20 4.000,00 

57 Estolato de Eritromicina 500 mg PRATTIDONADUZI COMP 2000 1,00 2.000,00 

58 Fluconazol 150 mg MEDQUIMICA COMP 5000 0,51 2.550,00 

59 Fosfato sódico de Prednisolona 3mg/ml de 60ml HIPOLABOR FR 700 6,10 4.270,00 

61 Glibenclamida 5 mg MEDQUIMICA COMP 100000 0,04 4.000,00 

62 Hidroclorotiazida 25 mg MEDQUIMICA COMP 100000 0,05 5.000,00 

65 Ibuprofeno 300 mg PRATTIDONADUZI COMP 10000 0,32 3.200,00 

66 Ibuprofeno 50 mg/ml NATULAB FR 1500 1,97 2.955,00 

67 Ibuprofeno 600 mg PRATTIDONADUZI COMP 20000 0,39 7.800,00 

69 Loratadina 1 mg/mL PRATTIDONADUZI FR 800 4,89 3.912,00 

70 Loratadina 10 mg PRATTIDONADUZI COMP 5000 0,26 1.300,00 

71 Losartana Potássica 50 mg PRATTIDONADUZI COMP 100000 0,15 15.000,00 

73 Maleato de Dexclorfeniramina 2 mg/5 ml de 100ml FARMACE FR 1000 1,74 1.740,00 

76 Maleato de Levomepromazina 4% (40mg/ml) UNIAO QUIMICA FR 200 14,80 2.960,00 

77 Mebendazol 20 mg/ml gotas NATULAB FR 500 1,75 875,00 

78 Metildopa 250 mg E.M.S COMP 8000 0,66 5.280,00 

79 Metildopa 500 mg E.M.S COMP 10000 1,74 17.400,00 

80 Metronidazol 100 mg/g PRATTIDONADUZI TB 1000 7,90 7.900,00 

81 Metronidazol 250 mg PRATTIDONADUZI COMP 10000 0,18 1.800,00 

82 Morfina 10 mg HIPOLABOR COMP 1000 0,78 780,00 

83 Morfina 30 mg HIPOLABOR COMP 1000 2,78 2.780,00 

84 Nimesulida 100 mg VITAMEDIC COMP 15000 0,16 2.400,00 

85 Nimesulida 50 mg/ml PRATTIDONADUZI FR 500 2,40 1.200,00 

86 Nistatina 100.000UI/4g PRATTIDONADUZI TB 800 6,00 4.800,00 

87 Nitrato de Miconazol 20 mg/g HIPOLABOR TB 800 7,47 5.976,00 

88 Omeprazol 20 mg GEOLAB COMP 40000 0,13 5.200,00 

89 Paracetamol 200 mg/mL FARMACE FR 1000 1,03 1.030,00 

91 Paracetamol 750 mg PRATTIDONADUZI COMP 20000 0,22 4.400,00 

93 Periciazina 1% (10 mg/ml) SANOFI FR 50 24,90 1.245,00 

94 Periciazina 4% (40 mg/ml) SANOFI FR 50 34,90 1.745,00 

95 Prednisona 20 mg SANVAL COMP 20000 0,42 8.400,00 

96 Prednisona 5 mg SANVAL COMP 10000 0,21 2.100,00 

98 Prolopa HBS 10/25 mg FARMOQUIMICA COMP 1000 2,28 2.280,00 

99 Protetor Solar FPS 30 (200 ml) Hipoalergênico FARMAX FR 300 48,50 14.550,00 

100 Protetor Solar FPS 50 (200 ml) Hipoalergênico FARMAX FR 400 54,50 21.800,00 

101 Risperidona 2 mg CRISTALIA COMP 10000 0,55 5.500,00 

103 Simeticona 40 mg PRATTIDONADUZI COMP 5000 0,16 800,00 

104 Simeticona 75 mg/mL NATULAB FR 2000 1,48 2.960,00 

106 Sinvastatina 20 mg PHARLAB COMP 20000 0,13 2.600,00 

107 Sinvastatina 40 mg PHARLAB COMP 15000 0,23 3.450,00 

108 Soro de Reidratação Oral (pó) PRATTIDONADUZI SC 1500 0,79 1.185,00 

109 Sulfametoxazol + Trimetoprima 40 mg/ml+ 8 mg/ml SOBRAL FR 1500 2,20 3.300,00 

110 Sulfametoxazol + Trimetoprima 400 mg+80 mg PRATTIDONADUZI COMP 10000 0,18 1.800,00 

111 Sulfato de Neomicina + Bacitracina Zíncica 5mg/g +250 UI/g PRATTIDONADUZI TB 1200 3,73 4.476,00 

112 Sulfato Ferroso 25 mg/mL de 100ml NATULAB FR 1000 2,13 2.130,00 

113 Sulfato Ferroso 40 mg NATULAB COMP 30000 0,06 1.800,00 

114 Valproato de Sódio 250 mg/5ml HIPOLABOR FR 300 7,78 2.334,00 

115 Valproato de Sódio 500 mg BIOLAB COMP 8000 1,45 11.600,00 

117 Vit Complexo B (Xarope) MEDQUIMICA FR 500 3,72 1.860,00 

TOTAL  390.022,00 

  
VENCEDOR: ODONTOMASTER COMERCIO DE PRODUTOS PARA SAUDE EIRELI 

CNPJ: 27.029.083/0001-06 

ITEM ESPECIFICAÇÃO MARCA UNID. QUANT. P.UNIT. P.TOTAL 

2 Aciclovir 200 mg PHARLAB COMP 10000 0,51 5.100,00 

3 Aciclovir 50 mg/g creme PRATI TB 500 4,36 2.180,00 

9 Albendazol 400 mg PRATI COMP 10000 0,69 6.900,00 

10 Amoxicilina + Clavulanato de Potássio 50 mg + 12,5mg/ml de 75ml EMS LTDA FR 200 23,10 4.620,00 

11 Amoxicilina + Clavulanato de Potássio 500 mg + 125mg EMS LTDA COMP 3000 2,30 6.900,00 

15 Atenolol 50mg PRATI COMP 20000 0,07 1.400,00 

17 Azitromicina 500 mg GLOBO COMP 5000 3,63 18.150,00 



Paraíba , 17 de Junho de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2624 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 38 

 

21 Bissulfato de Clopidogrel 75 mg NOVAQUIMICA COMP 5000 0,56 2.800,00 

25 Butilbrometo de Escopolamina + Dipirona – 10mg + 250mg PHARLAB COMP 10000 0,67 6.700,00 

34 Carvedilol 3,125 mg NOVAQUIMICA COMP 10000 0,17 1.700,00 

42 Cloridrato de Ciprofloxacino 500 mg PHARLAB COMP 10000 0,38 3.800,00 

43 Cloridrato de Hidroxizina 6 mg/ml MEDQUIMICA FR 500 8,90 4.450,00 

46 Cloridrato de Metoclopramida 10 mg BELFAR COMP 4000 0,22 880,00 

54 Digoxina 0.25 mg PHARLAB COMP 5000 0,12 600,00 

56 Dipirona Monoidratada 500 mg/ml FARMACE FR 1500 0,99 1.485,00 

60 Furosemida 40 mg PRATI COMP 15000 0,09 1.350,00 

63 Hidroclorotiazida 50 mg MEDQUIMICA COMP 20000 0,08 1.600,00 

64 Hidróxido de Alumínio 60 mg/ml IMEC FR 800 2,97 2.376,00 

72 Maleato de Dexclorfeniramina 2 mg GEOLAB COMP 5000 0,14 700,00 

74 Maleato de Enalapril 10 mg MEDQUIMICA COMP 20000 0,07 1.400,00 

75 Maleato de Enalapril 20 mg MEDQUIMICA COMP 20000 0,08 1.600,00 

90 Paracetamol 500 mg PRATI COMP 20000 0,08 1.600,00 

92 Pasta d’água 80g RIOQUIMICA TB 250 5,60 1.400,00 

97 Prolopa BD 100/25 mg ROCHE COMP 1000 1,94 1.940,00 

102 Secnidazol 1000 mg PHARLAB COMP 2000 0,72 1.440,00 

105 Sinvastatina 10 mg NOVAQUIMICA COMP 5000 0,12 600,00 

116 Vit Complexo B (comprimido) NATULAB COMP 10000 0,09 900,00 

TOTAL  84.571,00 

  

CLÁUSULA PRIMEIRA - DA VALIDADE DOS PREÇOS: 

A referida Ata de Registro de Preços terá a vigência de 12 (doze) meses, considerados da data de publicação de seu extrato na imprensa oficial. 

  

A existência de preços registrados não obriga a Prefeitura Municipal de Massaranduba firmar contratações oriundas do Sistema de Registro de 

Preços ou nos quantitativos estimados, facultando-se a realização de licitação específica para aquisição pretendida, assegurada preferência ao 

fornecedor registrado em igualdade de condições, sem que caiba direito a recurso ou indenização. 

  

CLÁUSULA SEGUNDA - DA UTILIZAÇÃO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS: 

A cada efetivação da contratação do objeto registrado decorrente desta Ata, devidamente formalizada através do respectivo Contrato, serão 

observadas as cláusulas e condições constantes do Edital de licitação que a precedeu, modalidade Pregão Presencial nº 00006/2020, parte integrante 

do presente instrumento de compromisso. A presente Ata de Registro de Preços, durante sua vigência poderá ser utilizada: 

  

Pela Prefeitura Municipal de Massaranduba, que também é o órgão gerenciador responsável pela administração e controle desta Ata, representada 

pela sua estrutura organizacional definida no respectivo orçamento programa. 

  

Por órgãos ou entidades da administração pública, observadas as disposições do Pregão Presencial nº 00006/2020, que fizerem adesão a esta Ata, 

mediante a consulta e a anuência do órgão gerenciador. 

  

CLÁUSULA TERCEIRA - DAS DISPOSIÇÕES GERAIS: 

Integram esta Ata, o Edital do Pregão Presencial nº 00006/2020 e seus anexos, e as seguintes propostas vencedoras do referido certame: 

  

- ENDOMED COMERCIO E REP. DE MEDICAMENTOS LTDA. 

CNPJ: 70.104.344/0001-26. 

Item(s): 1 - 4 - 5 - 6 - 7 - 8 - 12 - 13 - 14 - 16 - 18 - 19 - 20 - 22 - 23 - 24 - 26 - 27 - 28 - 29 - 30 - 31 - 32 - 33 - 35 - 36 - 37 - 38 - 39 - 40 - 41 - 44 - 

45 - 47 - 48 - 49 - 50 - 51 - 52 - 53 - 55 - 57 - 58 - 59 - 61 - 62 - 65 - 66 - 67 - 69 - 70 - 71 - 73 - 76 - 77 - 78 - 79 - 80 - 81 - 82 - 83 - 84 - 85 - 86 - 87 

- 88 - 89 - 91 - 93 - 94 - 95 - 96 - 98 - 99 - 100 - 101 - 103 - 104 - 106 - 107 - 108 - 109 - 110 - 111 - 112 - 113 - 114 - 115 - 117. 

Valor: R$ 390.022,00. 

  

- ODONTOMASTER COMERCIO DE PRODUTOS PARA SAUDE EIRELI. 

CNPJ: 27.029.083/0001-06. 

Item(s): 2 - 3 - 9 - 10 - 11 - 15 - 17 - 21 - 25 - 34 - 42 - 43 - 46 - 54 - 56 - 60 - 63 - 64 - 72 - 74 - 75 - 90 - 92 - 97 - 102 - 105 - 116. 

Valor: R$ 84.571,00. 

  

Total: R$ 474.593,00. 

  

CLÁUSULA QUARTA - DO FORO: 

Para dirimir as questões decorrentes da utilização da presente Ata, fica eleito o Foro da Comarca de Campina Grande. 

  

Massaranduba - PB, 17 de Junho de 2020. 

  

PAULO FRACINETTE DE OLIVEIRA  

Prefeito 

Publicado por: 

Silvania Alves Santos 

Código Identificador:3FD1D4C9 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PICUÍ 

 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº 276/2020 

 

O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO, no uso das atribuições contidas no Art. 12, inciso III da Lei Municipal nº 1335, de 26/03/2008, 

  



Paraíba , 17 de Junho de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2624 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 39 

 

Considerando o Estado de Emergência em Saúde Pública de Importância Nacional (ESPIN) decretado pelo Ministério da Saúde por meio da 

Portaria nº 188, de 03 de janeiro de 2020, em virtude da disseminação global da Infecção Humana pelo Coronavírus (Covid-19), conforme decreto 

7.616 de 17 de novembro de 2011; 

  

Considerando a declaração da condição de transmissão pandêmica sustentada da infecção humana pelo Coronavírus, anunciada pela Organização 

Mundial de Saúde em 11 de março de 2020; 

  

Considerando a Portaria nº 454, de 20 de março de 2020, editada pelo Ministério da Saúde, declarando a Transmissão Comunitária do Coronavírus 

(Covid-19) em todo o território nacional; 

  

Considerando o Decreto Estadual 40.134, de 20 demarço de 2020, que declarou Estado de Calamidade Pública noEstado, para fins do artigo 65 da 

Lei Complementar nº 101 de04 de maio de 2000, em razão da crise de saúde públicadecorrente da Pandemia do Coronavírus (COVID-19), e sua 

repercussão nas finanças públicas do Estado; 

  

Considerando a necessidade de deslocar as ações da Secretaria Municipal de Saúde para o atendimento dos casos de prevenção e combate ao 

Coronavírus (Covid-19); 

  

Considerando o estabelecimento de medidas para enfrentamento a pandemia do novo coronavírus, através de publicação dos Decretos nº 562/2020, 

de 23 de março de 2020 e nº 563/2020, de 31 de março de 2020, 570/2020, de 16 de abril de 2020 e 576/2020, de 30 de abril de 2020; 

  

Considerando que a partir da edição dos Decretos, váriosservidores requereram afastamento do trabalho em razão das situações ali enumeradas com 

justificativas integrarem grupos de risco; 

  

Considerando que o Governo Federal, através da Medida Provisória nº 927, de 22 de março de 2020, estabeleceu as medidas trabalhistas para 

enfrentamento do estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 20 de março de 2020, e da emergência de saúde 

pública de importância internacional decorrente do coronavírus (covid-19) e, entre elas, estão a antecipação de férias individuais (art. 3º, II c/c arts. 

6º a 10) e a concessão de férias coletivas (art. 3º, III c/c art. 11), inclusive, no tocante aos períodos aquisitivos que ainda não tenham transcorrido; 

  

Considerando que vários setores municipais demonstram a ociosidade dos servidores por falta de público para atendimento, bem como, também é 

patente a ausência de Equipamentos de Proteção Individual (EPI) pela impossibilidade de aquisição pela ausência no mercado; 

  

Considerando que os servidores da Secretaria Municipal de Educação, Cultura e Desporto estão com atividades suspensas desde o dia 23 de março 

de 2020, em virtude das disposições do Decreto nº 562/2020, de mesma data; 

Considerando que de acordo com o Decreto nº 576, de 30 de abril de 2020, em seu art. 2º, permanecem suspensas as aulas da rede municipal de 

ensino; 

  

RESOLVE: 

  

Conceder 15 (quinze) dias de FÉRIAS COLETIVAS aos servidores abaixo relacionados, lotados na Secretaria Municipal de Educação, no período 

discriminado abaixo, relativos aos períodos aquisitivos ali enumerados: 

  
MATRÍCULA NOME PERÍODO DE GOZO PERÍODO AQUISITIVO 

0065480 ABDÊNEGO DIAS MACEDO 04.05.2020 à 18.05.2020 2018/2019 

2017440 ADALBERTO DA COSTA SILVA 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

0066734 ADEILSON DOS SANTOS VASCONCELOS 04.05.2020 à 18.05.2020 2019/2020 

0000812 ADELMA DANTAS 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

0000367 ADELMA LUCIANA DE OLIVEIRA SILVA 04.05.2020 à 18.05.2020 2018/2019 

0065012 ADELIANY DE FÁTIMA PINHEIRO DE LIMA 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

0064967 ADEMILDE DANTAS HENRIQUES 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

0066334 ADILLA NAELLY SILVA FAUSTINO 04.05.2020 à 18.05.2020 2019/2020 

0065434 ADJANILZA FERNANDES DA S. ARAUJO 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

0000442 ADRIANA DA SILVA MEDEIROS 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

0065282 ADRIANE RIBEIRO DE SOUZA CAVALCANTI 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

2017084 ADRIANE RIBEIRO DE SOUZA CAVALCANTI 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

2017509 ADSON MOAB DANTAS GEMINIANO 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

0066247 ADVANILTON DOS SANTOS SILVA 04.05.2020 à 18.05.2020 2019/2020 

0064958 AEDJA LUCIANO MOURA ARAUJO 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

0000392 ALCILENE DA SILVA ARAUJO 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

0066330 ALDENICE AMELIA DANTAS MOREIRA 04.05.2020 à 18.05.2020 2019/2020 

0066327 ALDERIVAN TAVARES DE OLIVEIRA 04.05.2020 à 18.05.2020 2019/2020 

2017449 ALDIENE VITORIA NASCIMENTO 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

0000387 ALESSANDRA VITORIA DE L. DANTAS 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

0065262 ALESSANDRA VITORIA DE L. DANTAS 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

0066653 ALEX ROQUE TRAJANO 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

2017057 ALFRÂNIA CUNHA DANTAS 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

0000531 ALINE ALDENORA DE ARAUJO SANTOS 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

0066473 ALINE CARLA DA SILVA COSTA 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

0064985 ALINEIDE DE ARAUJO SANTOS 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

2017073 ALZENÍ DAMÁSIO SANTOS 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

2017451 AMANDA GISLENE DE MEDEIROS DANTAS 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

0066265 ANA CLAUDIA FERREIRA DA SILVA COSTA 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

0064806 ANA CLÁUDIA ROCHA ANDRADE 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

0000797 ANA CRISTINA DANTAS 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

2017441 ANA IONARA DANTAS 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

0066332 ANA LIGIA MEDEIROS CAMARA 04.05.2020 à 18.05.2020 2019/2020 

0000754 ANA LUCIA DE LIMA SANTOS 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

0065427 ANA MARIA AMANCIO FREITAS DANTAS 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

0065053 ANA MARIA DOS SANTOS GERMANO 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

0066205 ANA MARIA OLIVEIRA DE MELO 04.05.2020 à 18.05.2020 2019/2020 

2017095 ANDRÉA DE FREITAS MELLO LIMA 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

2017450 ANDRÉ MACEDO COSTA 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 



Paraíba , 17 de Junho de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2624 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 40 

 

2017452 ANNA RAISSA BRITO RODRIGUES 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

0065482 ANDREZA DANTAS DE BARROS 04.05.2020 à 18.05.2020 2019/2020 

2017159 ANDREZA RÉGIA BEZERRA 04.05.2020 à 18.05.2020 2019/2020 

0000789 ANDREANI FARIAS E SILVA 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

0065192 ANGELA SUENIA FERREIRA DA SILVA 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

2017160 ANGÉLICA FERREIRA BARROS 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

0065051 ANNE FLAYSE FRANÇA DE LIMA 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

2017048 ANNE HANEYSE FERREIRA DOS SANTOS 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

2017219 ANTÔNIO EVANDRO DE MACEDO COSTA 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

0065038 ANTONIO MARCOS BORGES CAMARA 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

0066534 ARTUR MARTINS DA SILVA 04.05.2020 à 18.05.2020 2019/2020 

0064876 AURI ARAUJO DANTAS 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

0000524 AZENATE DA COSTA SANTOS 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

2017500 BRUNA KELLY PINHEIRO LUCENA 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

0066543 CARLOS ALBERTO AZEVEDO DANTAS 04.05.2020 à 18.05.2020 2019/2020 

0000834 CARLOS ALBERTO CORREIA PEREIRA 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

0065319 CARMENCITA COSTA FERNANDES 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

2017182 CÁSSIO DE SOUSA LIMA 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

0066217 CHRISTIANE CLARA DANTAS DE SOUZA 04.05.2020 à 18.05.2020 2019/2020 

0065327 CHRISTIANE KELLY NUNES CAVALCANTI 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

2017438 CINTHIA DIESKA DE LIMA V. MACEDO 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

0000041 CICERA DA SILVA MEDEIROS 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

0065376 CLAUDIA CIRNE MARTINS DE OLIVEIRA 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

2017283 CLÉCIO DANTAS DE OLIVEIRA 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

0065423 CLEDJANEIDE ROBERIA A. DOS SANTOS 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

0064836 CLIDENORA DE ARAUJO FERREIRA 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

0065003 CRISTIANE NUNES DANTAS 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

2017134 DIANA GUILHERME R. DE OLIVEIRA 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

0066263 DIONE PEREIRA DE AZEVEDO 04.05.2020 à 18.05.2020 2019/2020 

0065429 DJAILDA MEDEIROS DOS SANTOS 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

0065394 DJANIRA MODESTO DOS SANTOS 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

2017443 DOUGLAS EDUARDO DE SOUZA BATISTA 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

0000355 DULCINEVE DOS SANTOS FRANCELINO 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

0066189 EDFAILDO EUDES DE LIMA AMARO 04.05.2020 à 18.05.2020 2019/2020 

2017433 EDFAILDO EUDES DE LIMA AMARO 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

2017215 EDIANE DANTAS DA SILVA 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

2017254 EDIANE DEIJALY DOS SANTOS 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

0064773 EDIJOELMA DANTAS NUNES 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

2017183 EDILMA CARLOS A. LOPES DE LIMA 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

0066230 EDINALVA FERREIRA DOS SANTOS 04.05.2020 à 18.05.2020 2019/2020 

0065118 EDJANE DA SILVA MACEDO 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

0065113 EDMILSON CARLOS DE ABREU 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

0066344 EDSON DANTAS GOMES 04.05.2020 à 18.05.2020 2019/2020 

0066258 EDVANEIDE ARAÚJO DE SOUZA 04.05.2020 à 18.05.2020 2019/2020 

0066704 EDVANIA OLIVEIRA DOS SANTOS 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

2017270 EDVONE DA SILVA DANTAS 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

0065237 ELAINE BRIGIDA DE OLIVEIRA AZEVEDO 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

0066333 ELAINE MILENA DE ARRUDA DANTAS 04.05.2020 à 18.05.2020 2019/2020 

2017081 ELÂNIA FELIPE DE ARAÚJO DOS SANTOS 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

0066261 ELIANGELA SILVANA DANTAS 04.05.2020 à 18.05.2020 2019/2020 

0065265 ELIEL NASCIMENTO DE OLIVEIRA 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

0000696 ELISÂNGELA MEDEIROS DE VASCONCELOS 04.05.2020 à 18.05.2020 2019/2020 

0000591 ELISVALDO DANTAS DA SILVA 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

0065036 ELIZANEIDE AMORIM NEGREIROS 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

0066223 EMANUEL GILSON DANTAS 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

0000402 ENI MACEDO 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

0064873 ENALIGIA FERREIRA DE MEDEIROS 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

2017497 ERINEIDE MANDU DOS SANTOS 04.05.2020 à 18.05.2020 2019/2020 

0065343 ERIVALDO DOS SANTOS 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

0065350 ERIVANEIDE D. DOS SANTOS GORGÔNIO 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

0066316 ERLÃ COSTA DA SILVA 04.05.2020 à 18.05.2020 2019/2020 

0066232 EUDES DINIZ LIMA 04.05.2020 à 18.05.2020 2019/2020 

0000523 FABIANA DALIARK DA SILVA CASADO 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

2017272 FABIANY HELLEN CASTRO DE LIMA 04.05.2020 à 18.05.2020 2019/2020 

0000558 FLAVIANA ARAUJO DE AZEVEDO 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

0065150 FRANCEILMA DANTAS 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

0000453 FRANCICLEIDE DOS SANTOS C. FERREIRA 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

0000533 FRANCIELIO CARDOSO DE MEDEIROS 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

0065144 FRANCIELMA DE MEDEIROS SARAIVA 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

0000695 FRANCILENE BARROS DA SILVA 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

0065231 FRANCIMARA ALCIDECIA DA SILVA 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

0066254 FRANCINEIDE MARTINS SILVA 04.05.2020 à 18.05.2020 2019/2020 

0065391 FRANCISCA MARLY GOMES DE AZEVEDO 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

0000406 FRANCISCA NELCI DE MACEDO AZEVEDO 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

0066203 FRANCISCA REGIANE DARLA S. DE OLIVEIRA 04.05.2020 à 18.05.2020 2019/2020 

0066357 FRANCISCO DAS CHAGAS LIMA SANTOS 04.05.2020 à 18.05.2020 2019/2020 

0000077 FRANCISCO DE ASSIS DANTAS 04.05.2020 à 18.05.2020 2019/2020 

2017432 FRANCISCO GERMANO BARROS DA SILVA 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

0066555 FRANCISCO MARTINS DOS SANTOS 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

0066226 FRANCISCO RUDJACKSON DOS S. RAIMUNDO 04.05.2020 à 18.05.2020 2019/2020 

0066257 FRANCIVAN MACEDO GUEDES 04.05.2020 à 18.05.2020 2019/2020 

2017094 FRANCIVÂNIA ARAÚJO MOREIRA 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

0064782 GEANA SOUZA DOS SANTOS PONTES 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

0066229 GEANA SOUZA DOS SANTOS PONTES 04.05.2020 à 18.05.2020 2019/2020 

0000344 GEILZA DOS SANTOS LIMA 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

0065136 GENILDO FIRMINO DOS SANTOS 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

0065215 GEOVANA PEREIRA DE OLIVEIRA 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

0064971 GERLANDO ALVES GOMES 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

0066670 GICIONEIDE SOARES FELICIANO 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 



Paraíba , 17 de Junho de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2624 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 41 

 

0065269 GIOVANNI RONCALLI MOURA DA SILVA 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

0066319 GIOVANNI RONCALLI MOURA DA SILVA 04.05.2020 à 18.05.2020 2019/2020 

0065236 GISLEINE DA CONCEIÇAO DANTAS 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

2017437 GUILHERME HEMPEL FERREIRA GOMES 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

0000378 HELOISA DE FATIMA DANTAS DE OLIVEIRA 04.05.2020 à 18.05.2020 2017/2018 

0000721 ILDERVANIA DANTAS FERREIRA 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

0065139 ILKA NAYARA DA SILVA ARAUJO 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

0000457 ISABEL MARIA DANTAS 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

0065328 ISABEL NECY DE SOUTO RIBEIRO 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

0066341 ISABEL NECY DE SOUTO RIBEIRO 04.05.2020 à 18.05.2020 2019/2020 

0000045 IRACI GENUINA DA SILVA 04.05.2020 à 18.05.2020 2019/2020 

0000532 IVALDO DE OLIVEIRA PINTO 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

0065317 IVANEIDE FRANCISCA DE MORAIS 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

0065408 IVANUEL VALENTIM DA SILVA 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

2017216 IZABELLA KATARINE MEDEIROS ALMEIDA 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

0065214 JACENILDA ARAÚJO DE MEDEIROS 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

0064873 JADIEL HAMIEL DOS SANTOS 04.05.2020 à 18.05.2020 2019/2020 

2017487 JADI SAMIRA RAMOS DOS SANTOS FELIX 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

0065176 JADNA FERREIRA CELESTINO SILVA 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

0000647 JAILSON LUCENA DANTAS 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

0066671 JAILZA PATRICIA F. DE O.E SILVA 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

0066428 JANE DE MELO DA SILVA 04.05.2020 à 18.05.2020 2019/2020 

0064961 JANIO SARAIVA 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

0065338 JARBAS DOS SANTOS SILVA 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

0000788 JAUCILENE BEZERRA DE MACEDO 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

0064927 JEANNE MEDEIROS DANTAS FERNANDES 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

2017217 JEBSON DAVID HENRIQUES DE LIMA COSTA 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

2017454 JOANDERSON BEZERRA SANTOS 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

0064885 JOANA CRISTINA RODRIGUES DOS SANTOS 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

0066225 JOANA DARC MELO DA SILVA 04.05.2020 à 18.05.2020 2019/2020 

0065108 JOAO PAULO DE ALMEIDA MEDEIROS 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

0065193 JOAO REGINALDO DE OLIVEIRA JUNIOR 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

2017278 JOELMA MACEDO SANTANA SILVA 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

2017277 JOSÉ ALBERANÍ DOS SANTOS 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

0000008 JOSE ALCEDY DA SILVA MARTINS 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

0000370 JOSE CRISPINIANO DE LIMA 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

2017444 JOSE DA COSTA PEREIRA 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

0064952 JOSÉ DE ANCHIETA DA SILVA 04.05.2020 à 18.05.2020 2019/2020 

0000404 JOSE DIJAILTON DE AZEVEDO CHAGAS 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

0000339 JOSE EVERALDO DANTAS 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

2017132 JOSÉ FÁBIO ARAGÃO DE LIMA 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

2017097 JOSÉ JEKSON MACEDO 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

0066207 JOSE JOBSON DE ARAUJO DANTAS 04.05.2020 à 18.05.2020 2019/2020 

2017074 JOSE JOSINALDO DANTAS 04.05.2020 à 18.05.2020 2019/2020 

0066507 JOSE JOSIVALDO DE LIMA ARAUJO 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

0066522 JOSÉ LOURIVALDO DE SOUSA PEREIRA 04.05.2020 à 18.05.2020 2019/2020 

0065490 JOSE LOURIVAN DE SOUSA PEREIRA 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

0000014 JOSE LUCIANO DE OLIVEIRA SILVA 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

2017442 JOSE MARCONDES DE LIMA 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

2017463 JOSE MARCIO DA SILVA ARAUJO 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

2017161 JOSE MARIO SOUTO DANTAS SOUZA 04.05.2020 à 18.05.2020 2019/2020 

0066654 JOSE NIVALDO DA SILVA JUNIOR 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

0000811 JOSE ZENAIDE DOS SANTOS 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

0066321 JOSEANE DOS SANTOS SILVA 04.05.2020 à 18.05.2020 2019/2020 

0065446 JOSEFA DOS SANTOS VENÂNCIO DANTAS 04.05.2020 à 18.05.2020 2019/2020 

0066667 JOSEFA EDINETE QUEIROZ ARAUJO 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

0064913 JOSEFA ERILENE DA COSTA SILVA 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

0000657 JOSEFA EULALIA DE MEDEIROS FARIAS 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

0065424 JOSEFA FABIANA ARAGAO DE L. SANTOS 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

2017169 JOSEFA FABRÍCIA S. MALAQUIAS DA SILVA 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

0066656 JOSEFA MICARLA DOS SANTOS OLIVEIRA 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

0000725 JOSELILDO DE OLIVEIRA ALVES 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

0066693 JOSENILDA DOS SANTOS LIMA 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

0065137 JOSICLEIDE ALVES BATISTA 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

0064779 JOSILENE SOUTO DE OLIVEIRA 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

0064837 JOSINALVA ALVES DA PAIXAO SOUTO 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

0065035 JOSIVALDO ALVES DA PAIXAO 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

0000413 JUCELINE LUCIANO DA SILVA ARAUJO 04.05.2020 à 18.05.2020 2019/2020 

0066374 JUCEMARIO JACKSON DOS REIS DANTAS 04.05.2020 à 18.05.2020 2019/2020 

2017251 JUVIANA OLIVEIRA DA SILVA 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

0065155 KLÉRIA BARBARA DOS SANTOS B SILVA 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

0066680 LARISSE GRACIELLE DANTAS 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

0066498 LARISSA ROQUE E SILVA 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

0066366 LAUDEMAR DE SOUTO DANTAS 04.05.2020 à 18.05.2020 2019/2020 

2017054 LAURILEIDE LUCIANO DE ARAÚJO 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

0000652 LECIA DANTAS DE LIMA BARROS 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

2017085 LECIA DANTAS DE LIMA BARROS 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

0000520 LEILA DE LIMA BARROS 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

2017082 LEILIANA THAISE LIMA BARROS COSTA 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

2017119 LENILDA DE AZEVEDO SILVA 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

0066728 LETÍCIA DANTAS DOS SANTOS NÓBREGA 04.05.2020 à 18.05.2020 2019/2020 

0065111 LIDIANA GERLAIDE DE LIMA SILVA 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

0065389 LINDACY FARIAS DOS SANTOS 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

0066253 LISSIANE DE OLIVEIRA SANTOS 04.05.2020 à 18.05.2020 2019/2020 

0000221 LOURIMAR GOMES DANTAS 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

0065049 LUANA PEREIRA DE MEDEIROS 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

2017188 LUANA PEREIRA DE MEDEIROS 04.05.2020 à 18.05.2020 2019/2020 

0066732 LUCIANA DE MACEDO DANTAS 04.05.2020 à 18.05.2020 2019/2020 

0065099 LUCIANA LIMA DE ALMEIDA MELO 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 



Paraíba , 17 de Junho de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2624 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 42 

 

0066227 LUCIANO DE MEDEIROS DANTAS 04.05.2020 à 18.05.2020 2019/2020 

0066665 LUCIANO DE MELO SILVA 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

0000818 LUCICLEIDE DA SILVA FREIRE 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

0000599 LUCIENE SOARES SILVA SANTOS 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

0064911 LUCINELI MARQUES ALVES 04.05.2020 à 18.05.2020 2019/2020 

0000422 LUISA DA COSTA PEREIRA 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

0065225 LUIZA REGINA DANTAS ALFREDO CRUZ 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

2017136 LUZIA JOACILEIDE ARAÚJO DANTAS 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

0065127 LUZIVANIA MARIA DE SOUSA LIMA 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

2017175 MACIELE DO SOCORRO PEREIRA 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

2017128 MARCELO DANTAS NEGREIROS 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

0065174 MARCONI DANTAS 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

0066682 MARCOS ABRANTES DE ANDRADE 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

0000537 MARCOS ANTONIO DE FARIAS DANTAS 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

0000458 MARIA ALCILENE CASTRO CABRAL 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

0066233 MARIA APARECIDA DOS SANTOS SOARES 04.05.2020 à 18.05.2020 2019/2020 

2017446 MARIA ANTONIA DANTAS DE MEDEIROS 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

0000513 MARIA BETANIA BATISTA AZEVEDO 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

0065290 MARIA BETANIA PEREIRA DA SILVA 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

0000462 MARIA DA GUIA FERREIRA DE LIMA 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

0065208 MARIA DA GUIA OLIVEIRA SILVA 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

0000612 MARIA DAS DORES ALVES PEREIRA 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

0000522 MARIA DAS DORES SILVA DANTAS 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

0065426 MARIA DAS GRAÇAS MAIA DOS SANTOS 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

0000434 MARIA DAS GRAÇAS SANTOS 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

0064735 MARIA DAS VITORIAS A. COSTA E SILVA 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

0000395 MARIA DAS VITORIAS BATISTA ANDRADE 04.05.2020 à 18.05.2020 2019/2020 

0065126 MARIA DAS VITÓRIAS LIMA DOS SANTOS 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

0000521 MARIA DAS VITORIAS MEDEIROS DANTAS 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

0000161 MARIA DE FATIMA DE AQUINO SOUSA 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

0000505 MARIA DE FATIMA CANDIDO DA SILVA 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

2017494 MARIA DE FATIMA CANDIDO DA SILVA 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

0064994 MARIA DE FATIMA DOS SANTOS COSTA 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

0000731 MARIA DE FATIMA PEREIRA DA NOBREGA 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

0065349 MARIA DE LOURDES CASADO 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

0000821 MARIA DE LOURDES DOS SANTOS SILVA 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

0000372 MARIA DO LIVRAMENTO DE A. MARQUES 04.05.2020 à 18.05.2020 2018/2019 

0066365 MARIA DO PATROCINIO C. TARGINO 04.05.2020 à 18.05.2020 2019/2020 

0000353 MARIA DO SOCORRO DE OLIVEIRA SILVA 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

0000600 MARIA DO SOCORRO DOS REIS DANTAS 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

0000174 MARIA EDLEUZA DOS SANTOS SILVA 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

0000634 MARIA ERIMAR SANTOS OLIVEIRA 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

0000443 MARIA FERREIRA MARÇAL 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

0066231 MARIA FRANCINETE LIMA CUNHA 04.05.2020 à 18.05.2020 2019/2020 

0066266 MARIA GORETE DE MACEDO LIRA 04.05.2020 à 18.05.2020 2019/2020 

0066379 MARIA JASSUENIA RAMOS ARAGAO 04.05.2020 à 18.05.2020 2019/2020 

0065233 MARIA JEANE DANTAS DOS S AZEVEDO 04.05.2020 à 18.05.2020 2018/2019 

0064870 MARIA JOSE DANTAS 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

0064886 MARIA JOSE SILVA 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

0000583 MARIA JOSILENE DE OLIVEIRA 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

0000819 MARIA JOSIMARIA ARAUJO DE MEDEIROS 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

0065268 MARIA KIDELCI DANTAS DE OLIVEIRA 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

0064997 MARIA LENISE MARTINS M. DE ARAUJO 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

0065123 MARIA LILIANE DA SILVA DANTAS 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

0064829 MARIA LUCILEIDE DE MACEDO DANTAS 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

0064993 MARIA LUZIANE DE SOUSA LIMA 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

0065047 MARIA LUZILENE FERNANDES PESSOA 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

0065105 MARIA MADALENA DE LIMA 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

2017053 MARIA OZINEIDE DANTAS COSTA 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

0066674 MARIA REJANE DANTAS DE MEDEIROS 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

2017096 MARIA ROSEILDA DE LIMA ALMEIDA 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

0065299 MARIA ROZELMA DANTAS DOS SANTOS 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

0000464 MARIA SALETE SANTOS 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

0065109 MARIA SANZIA NASCIMENTO DE A. SILVA 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

0064955 MARIA VANIA MELO DA CRUZ COSTA 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

0066267 MARIANGELA GOMES DE ASSIS 04.05.2020 à 18.05.2020 2019/2020 

0000429 MARICELIA DINIS DE OLIVEIRA 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

0000179 MARILENE BURITI ALVES 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

0000672 MARILENE COSTA DOS SANTOS 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

0000546 MARINALVA ALVES DE OLIVEIRA 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

2017071 MARINALVA DANTAS DOS SANTOS 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

0000655 MARIVANIA GOMES DINIZ MACEDO 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

0000803 MARLI MARQUES ALVES 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

0000396 MARLI MEDEIROS DA SILVA 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

0065120 MARLUCE DE SOUSA SANTOS LIMA 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

2017447 MARTA FERNANDES DE ARAUJO COSTA 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

0064908 MARLY DA SILVA GOMES 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

0065485 MARILON AUGUSTO DE SALES JUNIOR 04.05.2020 à 18.05.2020 2019/2020 

0064845 MARY ANN DE MACEDO 04.05.2020 à 18.05.2020 2019/2020 

0065432 MICHELLE FOSCHINI ROCHA SERVILHA 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

0000375 NELMA MARIA SILVA OLIVEIRA 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

0064871 NETÂNIA DA COSTA SANTOS 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

2017052 NETÂNIA DA COSTA SANTOS 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

2017174 NICEMÁRIA MACEDO DO NASCIMENTO 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

0000433 NIEDJA MARIA AZEVEDO DE F. BARRETO 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

0065107 NIEDJA MARIA AZEVEDO DE F. BARRETO 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

2017239 NIEDJA PATRÍCIA DANTAS DE LIMA 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

2017436 NIVAILMA FREITAS DE O VASCONCELOS 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

0000791 NINFA CLEOMINES DOS SANTOS SILVA 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 



Paraíba , 17 de Junho de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2624 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 43 

 

0066187 ODILMA MACEDO SILVA SANTOS 04.05.2020 à 18.05.2020 2019/2020 

0064792 OGLA ZOLTH SANTOS ARAUJO 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

0000594 OZENEIDE RODRIGUES DE L. FERREIRA 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

2017276 PAULA CRISTIANA DANTAS 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

2017051 RAFAELA V. WANDERLEY DANTAS 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

0000350 RAIMUNDA SALETE SILVA DOS SANTOS 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

0066705 REINALDO ARAUJO SOUZA 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

0065392 REJANE MARIA DE AZEVEDO ARAUJO 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

0065337 RENATA SANTOS SILVA 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

0000830 RENATO DANTAS MEDEIROS 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

0066246 RENATO ITALO DA SILVA MACEDO 04.05.2020 à 18.05.2020 2019/2020 

0066373 RENATO JOSE MORAIS SANTOS FREITAS 04.05.2020 à 18.05.2020 2019/2020 

0066239 RIVANIA SOUZA FERNANDES 04.05.2020 à 18.05.2020 2019/2020 

0000439 ROBERTA SILVA SANTOS 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

0065283 ROSANGELA DA SILVA SANTOS 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

0066694 ROSEANE DE OLIVEIRA SANTOS 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

2017172 ROSILENE DOS SANTOS FONSECA 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

0066359 ROSILENE MARIA DE ARAUJO D. DE MELO 04.05.2020 à 18.05.2020 2019/2020 

0000444 ROSINALVA APARECIDA M. DE OLIVEIRA 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

0000554 ROSINETE ALVES DA COSTA 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

0066544 RUBENILSON DE ARAUJO MEDEIROS 04.05.2020 à 18.05.2020 2019/2020 

0000497 SEBASTIANA DARC DA SILVA 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

0065495 SEBASTIANA DE AZEVEDO PEREIRA 04.05.2020 à 18.05.2020 2019/2020 

2017238 SEBASTIANA VANDERLÉIA SILVA COSTA 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

0000382 SEVERINO RODRIGUES DA SILVA 04.05.2020 à 18.05.2020 2018/2019 

0065281 SILVANA DOS SANTOS 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

2017236 SÍLVIA KARLA SOUZA FREITAS 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

0066312 SIMONE GISELE DA SILVA MACEDO ARAUJO 04.05.2020 à 18.05.2020 2019/2020 

0000785 SONARIA MARIA DA SILVA ARAUJO 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

0066450 SUSANA MACEDO DA PENHA 04.05.2020 à 18.05.2020 2019/2020 

0065348 TERESA APARECIDA DA SILVA CRUZ LIMA 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

0065138 UBALDINO GOMES DA SILVA JUNIOR 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

0000671 UBENICE SILVEIRA ARAUJO 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

0065178 VALDENIRA DO SOCORRO M. COSTA 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

0064964 VALDICLEIDE MACEDO DINIZ 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

0000572 VALDELUCE DE FATIMA COSTA DANTAS 04.05.2020 à 18.05.2020 2018/2019 

0000056 VALDIR DANTAS DE LIMA 04.05.2020 à 18.05.2020 2016/2017 

0065479 VALKIRIA MUNIZ FERREIRA 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

0000101 VALMIR FERNANDES DA SILVA 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

0000793 VANDEILMA DARC ARAUJO DOS SANTOS 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

0000573 VANDERLUCIO FERNANDES DA SILVA 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

0064917 VANESSA NOGUEIRA BEZERRA 04.05.2020 à 18.05.2020 2018/2019 

0000611 VANIA LUCIA DE M. SANTOS DANTAS 04.05.2020 à 18.05.2020 2019/2020 

0000653 VANILZA GOMES DA SILVA DANTAS 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

2017135 VERA LÚCIA DE SOUZA SILVA 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

0000448 VERIOLANDA PEREIRA DA SILVA 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

2017050 VERIOLANDA PEREIRA DA SILVA 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

0064884 VITORIA KARLA DA S. ARAUJO MACEDO 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

0065393 WAGNER VICTOR REIS DE ARAUJO 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

0064742 WALERIA COSTA DE MEDEIROS 04.05.2020 à 18.05.2020 2019/2020 

0066331 WALERIA WOLMA MAIA HENRIQUE 04.05.2020 à 18.05.2020 2019/2020 

0000779 WALKIRIA CLEA DA SILVA FARIAS 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

0066218 WELLISON GOMES CASADO 04.05.2020 à 18.05.2020 2019/2020 

0000547 WELLSON DE AZEVEDO ARAUJO 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

2017086 WELLYSON MARLON DOS SANTOS OLIVEIRA 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

0000792 ZENAIDE MEDEIROS 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

0000160 ZENEIDE ANACLETO DANTAS 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

0064791 ZENILDA SANTOS COSTA MELO 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

0000515 ZENOBIA ALMEIDA DE SOUZA 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

0065122 ZENOBIA ALMEIDA DE SOUZA 04.05.2020 à 18.05.2020 2020/2021 

  

Picuí-PB, 04 de maio de 2020. 

  

JEAN RONNIE DE AZEVEDO DANTAS 

Secretário de Administração 

  

PUBLICADO EM 05/05/2020. REPUBLICADO POR INCORREÇÃO. 

Publicado por: 

Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:AA07017F 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº306/2020 

 

O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO, no uso das atribuições contidas no Art. 12, inciso III da Lei Municipal nº 1335, de 26/03/2008, 

  

Considerando o Estado de Emergência em Saúde Pública de Importância Nacional (ESPIN) decretado pelo Ministério da Saúde por meio da 

Portaria nº 188, de 03 de janeiro de 2020, em virtude da disseminação global da Infecção Humana pelo Coronavírus (Covid-19), conforme decreto 

7.616 de 17 de novembro de 2011; 

  

Considerando a declaração da condição de transmissão pandêmica sustentada da infecção humana pelo Coronavírus, anunciada pela Organização 

Mundial de Saúde em 11 de março de 2020; 

  



Paraíba , 17 de Junho de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2624 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 44 

 

Considerandoa Portaria nº 454, de 20 de março de 2020, editada pelo Ministério da Saúde, declarando a Transmissão Comunitária do Coronavírus 

(Covid-19) em todo o território nacional; 

  

Considerando o Decreto Estadual 40.134, de 20 demarço de 2020, que declarou Estado de Calamidade Pública noEstado, para fins do artigo 65 da 

Lei Complementar nº 101 de04 de maio de 2000, em razão da crise de saúde públicadecorrente da Pandemia do Coronavírus (COVID-19), e 

suarepercussão nas finanças públicas do Estado; 

  

Considerando a necessidade de deslocar as ações da Secretaria Municipal de Saúde para o atendimento dos casos de prevenção e combate ao 

Coronavírus (Covid-19); 

  

Considerandoo estabelecimento de medidas para enfrentamento a pandemia do novo coronavírus, através de publicação dos Decretos nº 562/2020, 

de 23 de março de 2020 e nº 563/2020, de 31 de março de 2020, 570/2020, de 16 de abril de 2020, 576/2020, de 30 de abril de 2020 e 580/2020, de 

13 de maio de 2020; 

  

Considerando que a partir da edição dos Decretos, váriosservidores requereram afastamento do trabalho em razão das situações ali enumeradas com 

justificativas integrarem grupos de risco; 

  

Considerando que o Governo Federal, através da Medida Provisória nº 927, de 22 de março de 2020, estabeleceu as medidas trabalhistas para 

enfrentamento do estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 20 de março de 2020, e da emergência de saúde 

pública de importância internacional decorrente do coronavírus (covid-19) e, entre elas, estão a antecipação de férias individuais (art. 3º, II c/c arts. 

6º a 10) e a concessão de férias coletivas (art. 3º, III c/c art. 11), inclusive, no tocante aos períodos aquisitivos que ainda não tenham transcorrido; 

  

Considerando que vários setores municipais demonstram a ociosidade dos servidores por falta de público para atendimento, bem como, também é 

patente a ausência de Equipamentos de Proteção Individual (EPI) pela impossibilidade de aquisição pela ausência no mercado; 

  

Considerando que os servidores da Secretaria Municipal de Educação, Cultura e Desporto estão com atividades suspensas desde o dia 23 de março 

de 2020, em virtude das disposições do Decreto nº 562/2020, de mesma data; 

  

Considerando que de acordo com o Decreto nº 580/2020, de 13 de maio de 2020, em seu art. 2º, permanecem suspensas as aulas da rede municipal 

de ensino; 

  

RESOLVE: 

  

Conceder 15 (quinze) dias de FÉRIAS COLETIVAS aos servidores abaixo relacionados, lotados na Secretaria Municipal de Educação,no período 

discriminadoabaixo, relativos aos períodos aquisitivos ali enumerados: 

  

MATRÍCULA NOME PERÍODO DE GOZO 
PERÍODO 

AQUISITIVO 

0065480 ABDÊNEGO DIAS MACEDO 19.05.2020 à 02.06.2020 2018/2019 

2017440 ADALBERTO DA COSTA SILVA 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0066734 ADEILSON DOS SANTOS VASCONCELOS 19.05.2020 à 02.06.2020 2019/2020 

0000812 ADELMA DANTAS 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0000367 ADELMA LUCIANA DE OLIVEIRA SILVA 19.05.2020 à 02.06.2020 2018/2019 

0065012 ADELIANY DE FÁTIMA PINHEIRO DE LIMA 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0064967 ADEMILDE DANTAS HENRIQUES 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0066334 ADILLA NAELLY SILVA FAUSTINO 19.05.2020 à 02.06.2020 2019/2020 

0065434 ADJANILZA FERNANDES DA S. ARAUJO 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0000442 ADRIANA DA SILVA MEDEIROS 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0065282 ADRIANE RIBEIRO DE SOUZA CAVALCANTI 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

2017084 ADRIANE RIBEIRO DE SOUZA CAVALCANTI 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

2017509 ADSON MOAB DANTAS GEMINIANO 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0066247 ADVANILTON DOS SANTOS SILVA 19.05.2020 à 02.06.2020 2019/2020 

0064958 AEDJA LUCIANO MOURA ARAUJO 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0000392 ALCILENE DA SILVA ARAUJO 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0066330 ALDENICE AMELIA DANTAS MOREIRA 19.05.2020 à 02.06.2020 2019/2020 

0066327 ALDERIVAN TAVARES DE OLIVEIRA 19.05.2020 à 02.06.2020 2019/2020 

2017449 ALDIENE VITORIA NASCIMENTO 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0000387 ALESSANDRA VITORIA DE L. DANTAS 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0065262 ALESSANDRA VITORIA DE L. DANTAS 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0066653 ALEX ROQUE TRAJANO 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

2017057 ALFRÂNIA CUNHA DANTAS 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0000531 ALINE ALDENORA DE ARAUJO SANTOS 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0066473 ALINE CARLA DA SILVA COSTA 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0064985 ALINEIDE DE ARAUJO SANTOS 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

2017073 ALZENÍ DAMÁSIO SANTOS 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

2017451 AMANDA GISLENE DE MEDEIROS DANTAS 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0066265 ANA CLAUDIA FERREIRA DA SILVA COSTA 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0064806 ANA CLÁUDIA ROCHA ANDRADE 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0000797 ANA CRISTINA DANTAS 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

2017441 ANA IONARA DANTAS 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0066332 ANA LIGIA MEDEIROS CAMARA 19.05.2020 à 02.06.2020 2019/2020 

0000754 ANA LUCIA DE LIMA SANTOS 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0065427 ANA MARIA AMANCIO FREITAS DANTAS 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0065053 ANA MARIA DOS SANTOS GERMANO 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0066205 ANA MARIA OLIVEIRA DE MELO 19.05.2020 à 02.06.2020 2019/2020 

2017095 ANDRÉA DE FREITAS MELLO LIMA 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

2017450 ANDRÉ MACEDO COSTA 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

2017452 ANNA RAISSA BRITO RODRIGUES 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0065482 ANDREZA DANTAS DE BARROS 19.05.2020 à 02.06.2020 2019/2020 

2017159 ANDREZA RÉGIA BEZERRA 19.05.2020 à 02.06.2020 2019/2020 

0000789 ANDREANI FARIAS E SILVA 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0065192 ANGELA SUENIA FERREIRA DA SILVA 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 



Paraíba , 17 de Junho de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2624 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 45 

 

2017160 ANGÉLICA FERREIRA BARROS 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0065051 ANNE FLAYSE FRANÇA DE LIMA 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

2017048 ANNE HANEYSE FERREIRA DOS SANTOS 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

2017219 ANTÔNIO EVANDRO DE MACEDO COSTA 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0065038 ANTONIO MARCOS BORGES CAMARA 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0066534 ARTUR MARTINS DA SILVA 19.05.2020 à 02.06.2020 2019/2020 

0064876 AURI ARAUJO DANTAS 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0000524 AZENATE DA COSTA SANTOS 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

2017500 BRUNA KELLY PINHEIRO LUCENA 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0066543 CARLOS ALBERTO AZEVEDO DANTAS 19.05.2020 à 02.06.2020 2019/2020 

0000834 CARLOS ALBERTO CORREIA PEREIRA 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0065319 CARMENCITA COSTA FERNANDES 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

2017182 CÁSSIO DE SOUSA LIMA 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0066217 CHRISTIANE CLARA DANTAS DE SOUZA 19.05.2020 à 02.06.2020 2019/2020 

0065327 CHRISTIANE KELLY NUNES CAVALCANTI 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

2017438 CINTHIA DIESKA DE LIMA V. MACEDO 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0000041 CICERA DA SILVA MEDEIROS 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0065376 CLAUDIA CIRNE MARTINS DE OLIVEIRA 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

2017283 CLÉCIO DANTAS DE OLIVEIRA 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0065423 CLEDJANEIDE ROBERIA A. DOS SANTOS 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0064836 CLIDENORA DE ARAUJO FERREIRA 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0065003 CRISTIANE NUNES DANTAS 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

2017134 DIANA GUILHERME R. DE OLIVEIRA 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0066263 DIONE PEREIRA DE AZEVEDO 19.05.2020 à 02.06.2020 2019/2020 

0065429 DJAILDA MEDEIROS DOS SANTOS 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0065394 DJANIRA MODESTO DOS SANTOS 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

2017443 DOUGLAS EDUARDO DE SOUZA BATISTA 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0000355 DULCINEVE DOS SANTOS FRANCELINO 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0066189 EDFAILDO EUDES DE LIMA AMARO 19.05.2020 à 02.06.2020 2019/2020 

2017433 EDFAILDO EUDES DE LIMA AMARO 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

2017215 EDIANE DANTAS DA SILVA 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

2017254 EDIANE DEIJALY DOS SANTOS 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0064773 EDIJOELMA DANTAS NUNES 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

2017183 EDILMA CARLOS A. LOPES DE LIMA 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0066230 EDINALVA FERREIRA DOS SANTOS 19.05.2020 à 02.06.2020 2019/2020 

0065118 EDJANE DA SILVA MACEDO 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0065113 EDMILSON CARLOS DE ABREU 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0066344 EDSON DANTAS GOMES 19.05.2020 à 02.06.2020 2019/2020 

0066258 EDVANEIDE ARAÚJO DE SOUZA 19.05.2020 à 02.06.2020 2019/2020 

0066704 EDVANIA OLIVEIRA DOS SANTOS 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

2017270 EDVONE DA SILVA DANTAS 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0065237 ELAINE BRIGIDA DE OLIVEIRA AZEVEDO 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0066333 ELAINE MILENA DE ARRUDA DANTAS 19.05.2020 à 02.06.2020 2019/2020 

2017081 ELÂNIA FELIPE DE ARAÚJO DOS SANTOS 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0066261 ELIANGELA SILVANA DANTAS 19.05.2020 à 02.06.2020 2019/2020 

0065265 ELIEL NASCIMENTO DE OLIVEIRA 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0000696 ELISÂNGELA MEDEIROS DE VASCONCELOS 19.05.2020 à 02.06.2020 2019/2020 

0000591 ELISVALDO DANTAS DA SILVA 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0065036 ELIZANEIDE AMORIM NEGREIROS 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0000402 ENI MACEDO 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0064873 ENALIGIA FERREIRA DE MEDEIROS 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

2017497 ERINEIDE MANDU DOS SANTOS 19.05.2020 à 02.06.2020 2019/2020 

0065343 ERIVALDO DOS SANTOS 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0065350 ERIVANEIDE D. DOS SANTOS GORGÔNIO 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0066316 ERLÃ COSTA DA SILVA 19.05.2020 à 02.06.2020 2019/2020 

0066232 EUDES DINIZ LIMA 19.05.2020 à 02.06.2020 2019/2020 

0000523 FABIANA DALIARK DA SILVA CASADO 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

2017272 FABIANY HELLEN CASTRO DE LIMA 19.05.2020 à 02.06.2020 2019/2020 

0000558 FLAVIANA ARAUJO DE AZEVEDO 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0065150 FRANCEILMA DANTAS 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0000453 FRANCICLEIDE DOS SANTOS C. FERREIRA 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0000533 FRANCIELIO CARDOSO DE MEDEIROS 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0065144 FRANCIELMA DE MEDEIROS SARAIVA 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0000695 FRANCILENE BARROS DA SILVA 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0065231 FRANCIMARA ALCIDECIA DA SILVA 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0066254 FRANCINEIDE MARTINS SILVA 19.05.2020 à 02.06.2020 2019/2020 

0065391 FRANCISCA MARLY GOMES DE AZEVEDO 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0000406 FRANCISCA NELCI DE MACEDO AZEVEDO 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0066203 FRANCISCA REGIANE DARLA S. DE OLIVEIRA 19.05.2020 à 02.06.2020 2019/2020 

0066357 FRANCISCO DAS CHAGAS LIMA SANTOS 19.05.2020 à 02.06.2020 2019/2020 

0000077 FRANCISCO DE ASSIS DANTAS 19.05.2020 à 02.06.2020 2019/2020 

2017432 FRANCISCO GERMANO BARROS DA SILVA 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0066555 FRANCISCO MARTINS DOS SANTOS 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0066226 FRANCISCO RUDJACKSON DOS S. RAIMUNDO 19.05.2020 à 02.06.2020 2019/2020 

0066257 FRANCIVAN MACEDO GUEDES 19.05.2020 à 02.06.2020 2019/2020 

2017094 FRANCIVÂNIA ARAÚJO MOREIRA 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0064782 GEANA SOUZA DOS SANTOS PONTES 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0000344 GEILZA DOS SANTOS LIMA 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0065136 GENILDO FIRMINO DOS SANTOS 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0065215 GEOVANA PEREIRA DE OLIVEIRA 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0064971 GERLANDO ALVES GOMES 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0066670 GICIONEIDE SOARES FELICIANO 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0065269 GIOVANNI RONCALLI MOURA DA SILVA 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0066319 GIOVANNI RONCALLI MOURA DA SILVA 19.05.2020 à 02.06.2020 2019/2020 

0065236 GISLEINE DA CONCEIÇAO DANTAS 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0000378 HELOISA DE FATIMA DANTAS DE OLIVEIRA 19.05.2020 à 02.06.2020 2017/2018 

0000721 ILDERVANIA DANTAS FERREIRA 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0065139 ILKA NAYARA DA SILVA ARAUJO 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0000457 ISABEL MARIA DANTAS 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 



Paraíba , 17 de Junho de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2624 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 46 

 

0065328 ISABEL NECY DE SOUTO RIBEIRO 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0066341 ISABEL NECY DE SOUTO RIBEIRO 19.05.2020 à 02.06.2020 2019/2020 

0000045 IRACI GENUINA DA SILVA 19.05.2020 à 02.06.2020 2019/2020 

0000532 IVALDO DE OLIVEIRA PINTO 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0065317 IVANEIDE FRANCISCA DE MORAIS 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0065408 IVANUEL VALENTIM DA SILVA 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

2017216 IZABELLA KATARINE MEDEIROS ALMEIDA 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0065214 JACENILDA ARAÚJO DE MEDEIROS 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0064873 JADIEL HAMIEL DOS SANTOS 19.05.2020 à 02.06.2020 2019/2020 

2017487 JADI SAMIRA RAMOS DOS SANTOS FELIX 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0065176 JADNA FERREIRA CELESTINO SILVA 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0000647 JAILSON LUCENA DANTAS 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0066428 JANE DE MELO DA SILVA 19.05.2020 à 02.06.2020 2019/2020 

0064961 JANIO SARAIVA 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0065338 JARBAS DOS SANTOS SILVA 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0000788 JAUCILENE BEZERRA DE MACEDO 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0064927 JEANNE MEDEIROS DANTAS FERNANDES 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

2017217 JEBSON DAVID HENRIQUES DE LIMA COSTA 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

2017454 JOANDERSON BEZERRA SANTOS 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0064885 JOANA CRISTINA RODRIGUES DOS SANTOS 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0066225 JOANA DARC MELO DA SILVA 19.05.2020 à 02.06.2020 2019/2020 

0065108 JOAO PAULO DE ALMEIDA MEDEIROS 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0065193 JOAO REGINALDO DE OLIVEIRA JUNIOR 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

2017278 JOELMA MACEDO SANTANA SILVA 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

2017277 JOSÉ ALBERANÍ DOS SANTOS 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0000008 JOSE ALCEDY DA SILVA MARTINS 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0000370 JOSE CRISPINIANO DE LIMA 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

2017444 JOSE DA COSTA PEREIRA 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0064952 JOSÉ DE ANCHIETA DA SILVA 19.05.2020 à 02.06.2020 2019/2020 

0000404 JOSE DIJAILTON DE AZEVEDO CHAGAS 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0000339 JOSE EVERALDO DANTAS 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

2017132 JOSÉ FÁBIO ARAGÃO DE LIMA 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

2017097 JOSÉ JEKSON MACEDO 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0066207 JOSE JOBSON DE ARAUJO DANTAS 19.05.2020 à 02.06.2020 2019/2020 

2017074 JOSE JOSINALDO DANTAS 19.05.2020 à 02.06.2020 2019/2020 

0066507 JOSE JOSIVALDO DE LIMA ARAUJO 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0066522 JOSÉ LOURIVALDO DE SOUSA PEREIRA 19.05.2020 à 02.06.2020 2019/2020 

0065490 JOSE LOURIVAN DE SOUSA PEREIRA 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0000014 JOSE LUCIANO DE OLIVEIRA SILVA 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

2017442 JOSE MARCONDES DE LIMA 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

2017463 JOSE MARCIO DA SILVA ARAUJO 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

2017161 JOSE MARIO SOUTO DANTAS SOUZA 19.05.2020 à 02.06.2020 2019/2020 

0066654 JOSE NIVALDO DA SILVA JUNIOR 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0000811 JOSE ZENAIDE DOS SANTOS 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0066321 JOSEANE DOS SANTOS SILVA 19.05.2020 à 02.06.2020 2019/2020 

0065446 JOSEFA DOS SANTOS VENÂNCIO DANTAS 19.05.2020 à 02.06.2020 2019/2020 

0066667 JOSEFA EDINETE QUEIROZ ARAUJO 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0064913 JOSEFA ERILENE DA COSTA SILVA 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0000657 JOSEFA EULALIA DE MEDEIROS FARIAS 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0065424 JOSEFA FABIANA ARAGAO DE L. SANTOS 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

2017169 JOSEFA FABRÍCIA S. MALAQUIAS DA SILVA 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0066656 JOSEFA MICARLA DOS SANTOS OLIVEIRA 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0000725 JOSELILDO DE OLIVEIRA ALVES 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0066693 JOSENILDA DOS SANTOS LIMA 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0065137 JOSICLEIDE ALVES BATISTA 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0064779 JOSILENE SOUTO DE OLIVEIRA 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0064837 JOSINALVA ALVES DA PAIXAO SOUTO 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0065035 JOSIVALDO ALVES DA PAIXAO 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0000413 JUCELINE LUCIANO DA SILVA ARAUJO 19.05.2020 à 02.06.2020 2019/2020 

0066374 JUCEMARIO JACKSON DOS REIS DANTAS 19.05.2020 à 02.06.2020 2019/2020 

2017251 JUVIANA OLIVEIRA DA SILVA 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0065155 KLÉRIA BARBARA DOS SANTOS B SILVA 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0066680 LARISSE GRACIELLE DANTAS 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0066498 LARISSA ROQUE E SILVA 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0066366 LAUDEMAR DE SOUTO DANTAS 19.05.2020 à 02.06.2020 2019/2020 

0000652 LECIA DANTAS DE LIMA BARROS 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

2017085 LECIA DANTAS DE LIMA BARROS 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0000520 LEILA DE LIMA BARROS 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

2017082 LEILIANA THAISE LIMA BARROS COSTA 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

2017119 LENILDA DE AZEVEDO SILVA 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0066728 LETÍCIA DANTAS DOS SANTOS NÓBREGA 19.05.2020 à 02.06.2020 2019/2020 

0065111 LIDIANA GERLAIDE DE LIMA SILVA 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0065389 LINDACY FARIAS DOS SANTOS 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0066253 LISSIANE DE OLIVEIRA SANTOS 19.05.2020 à 02.06.2020 2019/2020 

0000221 LOURIMAR GOMES DANTAS 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0065049 LUANA PEREIRA DE MEDEIROS 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

2017188 LUANA PEREIRA DE MEDEIROS 19.05.2020 à 02.06.2020 2019/2020 

0066732 LUCIANA DE MACEDO DANTAS 19.05.2020 à 02.06.2020 2019/2020 

0065099 LUCIANA LIMA DE ALMEIDA MELO 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0066227 LUCIANO DE MEDEIROS DANTAS 19.05.2020 à 02.06.2020 2019/2020 

0066665 LUCIANO DE MELO SILVA 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0000818 LUCICLEIDE DA SILVA FREIRE 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0000599 LUCIENE SOARES SILVA SANTOS 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0064911 LUCINELI MARQUES ALVES 19.05.2020 à 02.06.2020 2019/2020 

0000422 LUISA DA COSTA PEREIRA 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0065225 LUIZA REGINA DANTAS ALFREDO CRUZ 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

2017136 LUZIA JOACILEIDE ARAÚJO DANTAS 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0065127 LUZIVANIA MARIA DE SOUSA LIMA 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

2017175 MACIELE DO SOCORRO PEREIRA 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 



Paraíba , 17 de Junho de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2624 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 47 

 

2017128 MARCELO DANTAS NEGREIROS 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0065174 MARCONI DANTAS 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0066682 MARCOS ABRANTES DE ANDRADE 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0000537 MARCOS ANTONIO DE FARIAS DANTAS 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0000458 MARIA ALCILENE CASTRO CABRAL 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0066233 MARIA APARECIDA DOS SANTOS SOARES 19.05.2020 à 02.06.2020 2019/2020 

2017446 MARIA ANTONIA DANTAS DE MEDEIROS 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0000513 MARIA BETANIA BATISTA AZEVEDO 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0065290 MARIA BETANIA PEREIRA DA SILVA 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0000462 MARIA DA GUIA FERREIRA DE LIMA 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0065208 MARIA DA GUIA OLIVEIRA SILVA 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0000612 MARIA DAS DORES ALVES PEREIRA 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0000522 MARIA DAS DORES SILVA DANTAS 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0065426 MARIA DAS GRAÇAS MAIA DOS SANTOS 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0000434 MARIA DAS GRAÇAS SANTOS 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0064735 MARIA DAS VITORIAS A. COSTA E SILVA 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0000395 MARIA DAS VITORIAS BATISTA ANDRADE 19.05.2020 à 02.06.2020 2019/2020 

0065126 MARIA DAS VITÓRIAS LIMA DOS SANTOS 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0000521 MARIA DAS VITORIAS MEDEIROS DANTAS 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0000505 MARIA DE FATIMA CANDIDO DA SILVA 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

2017494 MARIA DE FATIMA CANDIDO DA SILVA 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0064994 MARIA DE FATIMA DOS SANTOS COSTA 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0000731 MARIA DE FATIMA PEREIRA DA NOBREGA 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0065349 MARIA DE LOURDES CASADO 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0000821 MARIA DE LOURDES DOS SANTOS SILVA 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0000372 MARIA DO LIVRAMENTO DE A. MARQUES 19.05.2020 à 02.06.2020 2018/2019 

0066365 MARIA DO PATROCINIO C. TARGINO 19.05.2020 à 02.06.2020 2019/2020 

0000353 MARIA DO SOCORRO DE OLIVEIRA SILVA 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0000600 MARIA DO SOCORRO DOS REIS DANTAS 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0000174 MARIA EDLEUZA DOS SANTOS SILVA 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0000634 MARIA ERIMAR SANTOS OLIVEIRA 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0000443 MARIA FERREIRA MARÇAL 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0066231 MARIA FRANCINETE LIMA CUNHA 19.05.2020 à 02.06.2020 2019/2020 

0066379 MARIA JASSUENIA RAMOS ARAGAO 19.05.2020 à 02.06.2020 2019/2020 

0065233 MARIA JEANE DANTAS DOS S AZEVEDO 19.05.2020 à 02.06.2020 2018/2019 

0064870 MARIA JOSE DANTAS 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0064886 MARIA JOSE SILVA 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0000583 MARIA JOSILENE DE OLIVEIRA 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0000819 MARIA JOSIMARIA ARAUJO DE MEDEIROS 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0065268 MARIA KIDELCI DANTAS DE OLIVEIRA 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0064997 MARIA LENISE MARTINS M. DE ARAUJO 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0065123 MARIA LILIANE DA SILVA DANTAS 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0064829 MARIA LUCILEIDE DE MACEDO DANTAS 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0064993 MARIA LUZIANE DE SOUSA LIMA 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0065047 MARIA LUZILENE FERNANDES PESSOA 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0065105 MARIA MADALENA DE LIMA 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

2017053 MARIA OZINEIDE DANTAS COSTA 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0066674 MARIA REJANE DANTAS DE MEDEIROS 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

2017096 MARIA ROSEILDA DE LIMA ALMEIDA 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0065299 MARIA ROZELMA DANTAS DOS SANTOS 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0000464 MARIA SALETE SANTOS 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0065109 MARIA SANZIA NASCIMENTO DE A. SILVA 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0064955 MARIA VANIA MELO DA CRUZ COSTA 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0066267 MARIANGELA GOMES DE ASSIS 19.05.2020 à 02.06.2020 2019/2020 

0000429 MARICELIA DINIS DE OLIVEIRA 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0000179 MARILENE BURITI ALVES 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0000672 MARILENE COSTA DOS SANTOS 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0000546 MARINALVA ALVES DE OLIVEIRA 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

2017071 MARINALVA DANTAS DOS SANTOS 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0000655 MARIVANIA GOMES DINIZ MACEDO 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0000803 MARLI MARQUES ALVES 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0000396 MARLI MEDEIROS DA SILVA 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0065120 MARLUCE DE SOUSA SANTOS LIMA 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

2017447 MARTA FERNANDES DE ARAUJO COSTA 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0064908 MARLY DA SILVA GOMES 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0065485 MARILON AUGUSTO DE SALES JUNIOR 19.05.2020 à 02.06.2020 2019/2020 

0065432 MICHELLE FOSCHINI ROCHA SERVILHA 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0000375 NELMA MARIA SILVA OLIVEIRA 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0064871 NETÂNIA DA COSTA SANTOS 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

2017052 NETÂNIA DA COSTA SANTOS 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

2017174 NICEMÁRIA MACEDO DO NASCIMENTO 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0000433 NIEDJA MARIA AZEVEDO DE F. BARRETO 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0065107 NIEDJA MARIA AZEVEDO DE F. BARRETO 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

2017239 NIEDJA PATRÍCIA DANTAS DE LIMA 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

2017436 NIVAILMA FREITAS DE O VASCONCELOS 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0000791 NINFA CLEOMINES DOS SANTOS SILVA 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0066187 ODILMA MACEDO SILVA SANTOS 19.05.2020 à 02.06.2020 2019/2020 

0064792 OGLA ZOLTH SANTOS ARAUJO 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0000594 OZENEIDE RODRIGUES DE L. FERREIRA 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

2017276 PAULA CRISTIANA DANTAS 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

2017051 RAFAELA V. WANDERLEY DANTAS 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0000350 RAIMUNDA SALETE SILVA DOS SANTOS 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0066705 REINALDO ARAUJO SOUZA 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0065392 REJANE MARIA DE AZEVEDO ARAUJO 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0065337 RENATA SANTOS SILVA 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0000830 RENATO DANTAS MEDEIROS 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0066246 RENATO ITALO DA SILVA MACEDO 19.05.2020 à 02.06.2020 2019/2020 

0066373 RENATO JOSE MORAIS SANTOS FREITAS 19.05.2020 à 02.06.2020 2019/2020 

0066239 RIVANIA SOUZA FERNANDES 19.05.2020 à 02.06.2020 2019/2020 



Paraíba , 17 de Junho de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2624 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 48 

 

0000439 ROBERTA SILVA SANTOS 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0065283 ROSANGELA DA SILVA SANTOS 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0066694 ROSEANE DE OLIVEIRA SANTOS 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

2017172 ROSILENE DOS SANTOS FONSECA 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0066359 ROSILENE MARIA DE ARAUJO D. DE MELO 19.05.2020 à 02.06.2020 2019/2020 

0000444 ROSINALVA APARECIDA M. DE OLIVEIRA 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0066544 RUBENILSON DE ARAUJO MEDEIROS 19.05.2020 à 02.06.2020 2019/2020 

0000497 SEBASTIANA DARC DA SILVA 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0065495 SEBASTIANA DE AZEVEDO PEREIRA 19.05.2020 à 02.06.2020 2019/2020 

2017238 SEBASTIANA VANDERLÉIA SILVA COSTA 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0000382 SEVERINO RODRIGUES DA SILVA 19.05.2020 à 02.06.2020 2018/2019 

0065281 SILVANA DOS SANTOS 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

2017236 SÍLVIA KARLA SOUZA FREITAS 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0066312 SIMONE GISELE DA SILVA MACEDO ARAUJO 19.05.2020 à 02.06.2020 2019/2020 

0000785 SONARIA MARIA DA SILVA ARAUJO 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0066450 SUSANA MACEDO DA PENHA 19.05.2020 à 02.06.2020 2019/2020 

0065348 TERESA APARECIDA DA SILVA CRUZ LIMA 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0065138 UBALDINO GOMES DA SILVA JUNIOR 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0000671 UBENICE SILVEIRA ARAUJO 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0065178 VALDENIRA DO SOCORRO M. COSTA 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0064964 VALDICLEIDE MACEDO DINIZ 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0000572 VALDELUCE DE FATIMA COSTA DANTAS 19.05.2020 à 02.06.2020 2018/2019 

0000056 VALDIR DANTAS DE LIMA 19.05.2020 à 02.06.2020 2016/2017 

0065479 VALKIRIA MUNIZ FERREIRA 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0000101 VALMIR FERNANDES DA SILVA 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0000793 VANDEILMA DARC ARAUJO DOS SANTOS 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0000573 VANDERLUCIO FERNANDES DA SILVA 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0064917 VANESSA NOGUEIRA BEZERRA 19.05.2020 à 02.06.2020 2018/2019 

0000611 VANIA LUCIA DE M. SANTOS DANTAS 19.05.2020 à 02.06.2020 2019/2020 

0000653 VANILZA GOMES DA SILVA DANTAS 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

2017135 VERA LÚCIA DE SOUZA SILVA 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0000448 VERIOLANDA PEREIRA DA SILVA 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

2017050 VERIOLANDA PEREIRA DA SILVA 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0064884 VITORIA KARLA DA S. ARAUJO MACEDO 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0065393 WAGNER VICTOR REIS DE ARAUJO 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0064742 WALERIA COSTA DE MEDEIROS 19.05.2020 à 02.06.2020 2019/2020 

0066331 WALERIA WOLMA MAIA HENRIQUE 19.05.2020 à 02.06.2020 2019/2020 

0000779 WALKIRIA CLEA DA SILVA FARIAS 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0066218 WELLISON GOMES CASADO 19.05.2020 à 02.06.2020 2019/2020 

0000547 WELLSON DE AZEVEDO ARAUJO 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

2017086 WELLYSON MARLON DOS SANTOS OLIVEIRA 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0000792 ZENAIDE MEDEIROS 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0000160 ZENEIDE ANACLETO DANTAS 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0064791 ZENILDA SANTOS COSTA MELO 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0000515 ZENOBIA ALMEIDA DE SOUZA 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

0065122 ZENOBIA ALMEIDA DE SOUZA 19.05.2020 à 02.06.2020 2020/2021 

  

Picuí-PB, 18 de maio de 2020. 

  

JEAN RONNIE DE AZEVEDO DANTAS 

Secretário de Administração 

  

PUBLICADO EM 19/05/2020. REPUBLICADO POR INCORREÇÃO. 

Publicado por: 

Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:3C813B51 

 

 


		2020-06-16T19:04:23-0300
	VOX SOLUCOES TECNOLOGICAS LTDA:00684621000131




