
 
 

 

Paraíba , 16 de Julho de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2645 
 

 

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             1 

Expediente: 

Federação das Associações dos Municípios da Paraíba - FAMUP 

 

Diretoria 2019/2020  

 

PRESIDENTE GEORGE JOSÉ PORCIÚNCULA PEREIRA 

COELHO  - Sobrado 

1ª VICE- PRESIDENTE MARIA GRACIETE DO NASCIMENTO 

DANTAS - São Vicente do Seridó 
2º VICE- PRESIDENTE ANDRÉ LUIZ GOMES DE ARAÚJO  - Boa 

Vista 

3º VICE- PRESIDENTE ROBERTO BANDEIRA DE MELO 
BARBOSA - Bom Jesus 

4º VICE- PRESIDENTE EUCLIDES SÉRGIO COSTA DE LIMA 

JÚNIOR - Baía da Traição 
1º SECRETÁRIO ALLAN FELIPHE BASTOS DE SOUSA - Pedra 

Branca 

2º SECRETÁRIO GUILHERME CUNHA MADRUGA JÚNIOR  -
Cuitegí 

3º SECRETÁRIO JOSÉ UCHÔA DE AQUINO LEITE - Alagoa Nova 

1º TESOUREIRO LÚCIO FLÁVIO ARAÚJO COSTA – Itabaiana 
2º TESOUREIRO JOSÉ IVANILSON SOARES DE LACERDA – 

Conceição 

 

CONSELHO FISCAL  

EFETIVOS 
  

CLÁUDIO CHAVES COSTA -  Pocinhos 

FLAVIO ROBERTO MALHEIROS FELICIANO – Sapé 
JOYCE RENALLY FELIX NUNES  - Duas Estradas 

JOÃO BOSCO NONATO FERNANDES  - Uiraúna 

ADJAILSON PEDRO SILVA DE ANDRADE -  Salgado de São Félix 
 

SUPLENTES 

 
DIOGO RICHELLI ROSAS  - Nova Olinda 

MARIA AUXILIADORA DIAS DO REGO  - Riachão do Poço 

JOAQUIM HUGO VIEIRA CARNEIRO  - Riacho dos Cavalos 
ERIVAN BEZERRA DANIEL -  Tacima 

JOSÉ ALEXANDRE DE ARAÚJO - Santa Luzia 

 
O Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba é uma solução 

voltada à modernização e transparência da gestão municipal 

ESTADO DA PARAÍBA 

MUNICÍPIO DE CAAPORÃ 

 

LICITAÇÃO 

TERMO DE ADJUDICAÇÃO - DISPENSA Nº DP00006/2020 

 

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

CAAPORÃ, no uso de suas atribuições legais, R E S O L V E: 

ADJUDICAR o objeto da Dispensa de licitação nº DP00006/2020: 

AQUISIÇÃO DE MÁSCARA RESPIRATÓRIA DE PROTEÇÃO 

PFF2 N95, PARA ATENDIMENTO DAS NECESSIDADES DA 

SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE, EM COMBATE AO 

COVID-19; com base nos elementos constantes do processo 

correspondente, a: EMPRESA: GRADUAL COMERCIO E 

SERVICOS EIRELI - CNPJ: 12.040.718/0001-90 - VALOR: R$ 

15.000,00.  

  

Publique-se e cumpra-se.  

  

Caaporã - PB, 15 de Julho de 2020. 

  

CRISTIANO FERREIRA MONTEIRO 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Kalinna Helen Ferreira Franco Borges 

Código Identificador:6AE9F414 

 
LICITAÇÃO 

TERMO DE RATIFICAÇÃO - DISPENSA Nº DP00006/2020 

 

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

CAAPORÃ, no uso de suas atribuições legais, 

R E S O L V E: RATIFICAR a Dispensa de licitação, que objetiva: 

AQUISIÇÃO DE MÁSCARA RESPIRATÓRIA DE PROTEÇÃO 

PFF2 N95, PARA ATENDIMENTO DAS NECESSIDADES DA 

SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE, EM COMBATE AO 

COVID-19; com base nos elementos constantes da Exposição de 

Motivos nº DP00006/2020, a qual sugere a contratação de: 

EMPRESA: GRADUAL COMERCIO E SERVICOS EIRELI - 

CNPJ: 12.040.718/0001-90 - VALOR: R$ 15.000,00.  

  

Publique-se e cumpra-se.  

  

Caaporã - PB, 15 de Julho de 2020. 

  

CRISTIANO FERREIRA MONTEIRO 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Kalinna Helen Ferreira Franco Borges 

Código Identificador:56048A64 

 
LICITAÇÃO 

GESTOR E FISCAL DO CONTRATO - DISPENSA Nº 

DP00006/2020 

 

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

CAAPORÃ, no uso de suas atribuições legais, R E S O L V E: 

DESIGNAR os servidores Amanda Pereira Freire de Albuquerque, 

Secretária, como Gestor e Rosane Bezerra da Silva, Chefe de 

Divisão, para Fiscal do contrato decorrente da Dispensa de Licitação 

nº DP00006/2020, que objetiva: AQUISIÇÃO DE MÁSCARA 

RESPIRATÓRIA DE PROTEÇÃO PFF2 N95, PARA 

ATENDIMENTO DAS NECESSIDADES DA SECRETARIA 

MUNICIPAL DE SAÚDE, EM COMBATE AO COVID-19; com as 

atribuições nos termos da norma vigente, especialmente para 

acompanhar a execução do referido contrato.  

  

Publique-se e cumpra-se.  

  

Caaporã - PB, 15 de Julho de 2020. 

  

CRISTIANO FERREIRA MONTEIRO 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Kalinna Helen Ferreira Franco Borges 

Código Identificador:826F91EE 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

MUNICÍPIO DE CONCEIÇÃO 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 

00004/2020 

 

A prefeitura Municipal de Conceição – PB, torna público que estar 

realizando licitação sob modalidade Pregão Eletrônico, do tipo menor 

preço, para: aquisição de material de Informática destinados à todas as 

Secretarias, Órgãos e Programas da Prefeitura Municipal de 

Conceição - PB. Data e horário do início da disputa: 09:30 horas do 



Paraíba , 16 de Julho de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2645 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 2 

 

dia 28/07/2020. Recursos: previstos no orçamento vigente. 

Fundamento legal: Lei Nº 10.520/02, Decreto Nº 10.024/2019, 

Decreto Municipal de N° 014/2020, Lei Nº 8.666/1993 e subsidiárias. 

LOCAL: Portal de Compras Públicas – 

www.portaldecompraspublicas.com.br. Modo de Disputa: Aberto. 

Outros esclarecimentos poderão ser fornecidos na sede temporária da 

Prefeitura Municipal, das 08:00 às 13:00hs, através do Setor de 

Licitação, na Rua Capitão João Miguel - Centro Administrativo 

Integrado, S/N - São José - Conceição – PB, CEP: 58970-000. 

  

Conceição – PB, 15 de julho de 2020. 

  

KÉSSYA MEDEIROS LACERDA FIGUEIREDO DE SOUSA 
Pregoeira 

Publicado por: 
Ilo Istênio Tavares Ramalho 

Código Identificador:55150F13 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 

00005/2020 

 

A prefeitura Municipal de Conceição – PB, torna público que estar 

realizando licitação sob modalidade Pregão Eletrônico, do tipo menor 

preço, para: contratação de empresa especializada em exame 

laboratorial na realização do teste para detecção do COVID-19, para 

atender as necessidades da Secretaria de Saúde e seus órgãos visando 

o enfrentamento da pandemia do Covid - 19 no município de 

Conceição-PB. Data e horário do início da disputa: 09:00 horas do dia 

22/07/2020. Recursos: previstos no orçamento vigente. Fundamento 

legal: Lei Nº 10.520/02, Decreto Nº 10.024/2019, Lei n. 13.979/2020, 

Decreto Municipal de N° 016/2020, Lei Nº 8.666/1993 e subsidiárias. 

Em razão do disposto no art. 4º-G da Lei nº 13.979/20, os prazos do 

procedimento licitatório foram reduzidos à metade. LOCAL: Portal de 

Compras Públicas – www.portaldecompraspublicas.com.br. Modo de 

Disputa: Aberto. Outros esclarecimentos poderão ser fornecidos na 

sede temporária da Prefeitura Municipal, das 08:00 às 13:00hs, 

através do Setor de Licitação, na Rua Capitão João Miguel - Centro 

Administrativo Integrado, S/N - São José - Conceição – PB, CEP: 

58970-000. 

  

Conceição – PB, 15 de julho de 2020. 

  

KÉSSYA MEDEIROS LACERDA FIGUEIREDO DE SOUSA 
Pregoeira 

Publicado por: 
Ilo Istênio Tavares Ramalho 

Código Identificador:1F8DBA53 

 
GABINETE DO PREFEITO 

AVISO DE LICITAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 

00036/2020 

 

Torna público que fará realizar através da Pregoeira Oficial e Equipe 

de Apoio, sediada na Rua Capitão João Miguel - Centro 

Administrativo Integrado, S/N - São José - Conceição - PB, às 11:00 

horas do dia 28 de julho de 2020, licitação modalidade Pregão 

Presencial, do tipo menor preço, para: Contratação de empresa para 

manutenção, instalação, conserto e reposição de peças de ar 

condicionado para as diversas secretarias do Município de 

Conceição/PB. Recursos: previstos no orçamento vigente. 

Fundamento legal: Lei Federal nº 10.520/02e Decreto Federal nº. 

3.555/2000. Informações: no horário 08h00min ás 13h00min dos dias 

úteis, no endereço supracitado. Telefone: (83) 3453-2486. Edital: 

www.tce.pb.gov.br. 

  

Conceição - PB, 15 de Julho de 2020. 

  

KÉSSYA MEDEIROS LACERDA FIGUEIREDO DE SOUSA 
Pregoeira Oficial 

Publicado por: 
Ilo Istênio Tavares Ramalho 

Código Identificador:428AA3BD 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE BARRA DE SANTA ROSA 

 

GABINETE DO PREFEITO 

DECRETO Nº 033 DE 01 DE JULHO DE 2020. 

 

DECRETO Nº 033 DE 01 DE JULHO DE 2020. 
  

DECLARA SITUAÇÃO ANORMAL, 

CARACTERIZADA COMO SITUAÇÃO DE 

EMERGÊNCIA ÀS ÁREAS URBANAS E RURAIS 

DO MUNICÍPIO DE BARRA DE SANTA ROSA 

AFETADAS POR ESTIAGENS E DÁ OUTRAS 

PROVIDÊNCIAS. 

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL do Município de Barra de 

Santa Rosa, Estado da Paraíba, no uso de suas atribuições legais e em 

conformidade com a Lei Orgânica do Município, e 

CONSIDERANDO que o município se encontra encravado na região 

do semiárido da Paraíba, no denominado polígono das secas, região 

que historicamente sofre com os constantes e prolongados períodos 

irregulares de chuvas trazendo prejuízos às culturas agrícolas; 

CONSIDERANDO que a quase totalidade dos moradores do 

município sobrevive da cultura de subsistência, principalmente o 

milho e feijão; 

CONSIDERANDO que nosso município possui uma extensão 

territorial bastante ampla e mesmo tendo um período chuvoso 

favorável em regiões como: Ipueira, Almas, São José, Serrote Verde, 

Amparo, Barra do Lajedo, Cupira, Cabaças, Malhada da Catingueira, 

Poleiros, Ubaia, Riachão. Enquanto, algumas comunidades rurais 

continuam sendo afligidas pelos efeitos da estiagem prolongada, ou 

seja, as precipitações foram irregulares, contribuindo para 

permanência da escassez de água. Como referência podemos citar 

comunidades rurais, tais como: Bola de Cima, Bola de Baixo, Porcos, 

São Lourenço, Cacimba Doce, Gangorra, Campo da Cruz e demais 

localidades que compreendem não só aquela região. Que mesmo 

tendo sido essas comunidades rurais atingidas pelas chuvas, o volume 

pluviométrico não foi suficiente para ser armazenado nos mananciais 

de onde as famílias retiram água para o consumo humano, demais 

utilidades domésticas e para o consumo animal; 

CONSIDERANDO a necessidade de continuar o atendimento à 

população quanto a complementação de abastecimentos de água 

através de carros pipas, em grande parte do município; 

CONSIDERANDO que a população carente do município vem 

procurando o Poder Público Municipal, em busca de soluções para a 

manutenção da alimentação básica cotidiana das famílias e de água; 

CONSIDERANDO ser da alçada dos Poderes Públicos buscar 

soluções para minimizar os efeitos desse fenômeno natural, provendo 

a população com água potável e alimentação para o consumo humano, 

uma vez que, água é vida e vida não tem preço; 

CONSIDERANDO que o Poder Público Municipal não dispõe de 

recursos para enfrentar a crise que assola o município, especialmente 

no sentido de assegurar à população às condições necessárias para o 

atendimento de suas necessidades básicas; 

CONSIDERANDO ainda que a União já concedeu o reconhecimento 

Federal de Estado de Emergência ao Município de Barra de Santa 

Rosa e outros da Paraíba; 

CONSIDERANDO que o governo do Estado da Paraíba também 

concedeu Situação de Emergência no município de Barra de Santa 

Rosa; 

CONSIDERANDO que persiste a situação fática motivadora do 

reconhecimento federal e estadual de Situação de Emergência, 

  

D E C R E T A: 
Art. 1º Fica decretado situação anormal, caracterizada como 

SITUAÇÃO DE EMERGÊNCIA, no Município de Barra de Santa 

Rosa - PB, por um período de 180 (cento e oitenta) dias. 

Parágrafo Único: Esta situação de anormalidade é válida para o 

Município de Barra de Santa Rosa, comprovadamente afetada pelo 

desastre, conforme prova documental estabelecida pelo formulário de 

Avaliação de Danos e pelo Crocri das áreas afetadas, que serão 

apresentadas oportunamente, bem como pelo próprio reconhecimento 

do Estado da Paraíba e da União da situação de emergência no 

município de Barra de Santa Rosa e outros. 



Paraíba , 16 de Julho de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2645 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 3 

 

Art. 2º Fica o Poder Executivo Municipal autorizado a abrir Crédito 

Extraordinário para fazer face à situação existente. 

Art. 3º Fica autorizada a convocação de voluntários para reforço das 

ações de respostas ao desastre natural vivida no Município. 

Art. 4º Conforme previsão constante no inciso IV do artigo 24 da Lei 

nº 8.666/93 e, considerando a urgência da situação vigente, ficam 

dispensados de licitação os contratos de aquisição de bens e serviços 

necessários às atividades de respostas ao desastre, locação de 

máquinas e equipamentos, de prestação de serviços e de obras 

relacionadas com a reabilitação do cenário do desastre, desde que 

possam ser concluídas no prazo estipulado em lei. 

Art. 5º Este decreto entra em vigor na data de sua publicação, ficando 

revogadas as disposições em contrário. 

  

Gabinete do Prefeito Constitucional. 

Barra de Santa Rosa - PB, 01 de julho de 2020. 

  

Registre-se e Publique-se. 

  

JOVINO PEREIRA NEPOMUCENO NETO 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Andre Luiz Silva Batista 

Código Identificador:8C8B78F7 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE BOA VISTA 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 004/2020 

 

Torna público que fará realizar através do Pregoeiro Oficial e Equipe 

de Apoio, às 08:30 horas do dia 28 de julho de 2020, por meio do site 

https://www.comprasgovernamentais.gov.br/, licitação modalidade 

Pregão Eletrônico, do tipo menor preço, para: AQUISIÇÃO DE 

EQUIPAMENTOS E MATERIAL PERMANENTE, 

CONFORME PROPOSTA 12868.705000/1200-01, PARA AS 

UNIDADES BÁSICAS DE SAÚDE. Recursos: previstos no 

orçamento vigente. Fundamento legal: Lei Federal nº 10.520/02 e 

subsidiariamente a Lei Federal nº 8.666/93; Lei Complementar nº 

123/06; Decreto Federal nº 10.024/20; e legislação pertinente, 

consideradas as alterações posteriores das referidas normas. 

Informações: no horário das 08:00 as 12:00 horas dos dias úteis, no 

endereço supracitado. Telefone: (083) 3313-1100. E-mail: 

pm.boavista@gmail.com.Edital: www.boavista.pb.gov.br; 

https://www.comprasgovernamentais.gov.br/. 

  

Boa Vista - PB, 15 de julho de 2020 

  

FERNANDO VIEIRA DE OLIVEIRA NETO 
Pregoeiro Oficial. 

Publicado por: 
Kézia Silmara Costa Farias 

Código Identificador:6F9FA2FF 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE BONITO DE SANTA FÉ 

 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PEDIDO DE LICENÇA PATERNIDADE,RCLÉBIO LEITE DE 

ARRUDA 

 

GABINETE DA SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

  

Processo nº 057/2020 

Assunto: Pedido de Licença Paternidade 

Requerente: Rclébio Leite de Arruda. 

  

DECISÃO 
  

Em face da documentação analisada no Proc. Administrativo 

DEFIRO o Pedido de Licença Paternidade por 5 dias formulado 

pelo Sr. Rclébio Leite de Arruda, matrícula nº 10129, CPF nº 

061.081.864-37, ocupante do cargo de Auxiliar de Serviços Gerais. 

Ato previsto na Lei Municipal de 624/2012, para o período 

compreendido de 20/07/2020 a 25/07/2020. 

Publique-se esta decisão no Diário Oficial Eletrônico dos Municípios 

da Paraíba. 

  

Publique-se 

Cumpra-se. 

  

Bonito de Santa Fé-PB, 14 de julho de 2020. 

  

MARIA DO SOCORRO PIRES DE SANTANA 
Séc. Mun. Adm. Coordenação  

Publicado por: 
Maria do Socorro Pires de Santana 

Código Identificador:341D0380 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº.085/2020.ALDICLEIA ALVES DOS SANTOS 

 

PORTARIA Nº.085/2020. 
  

O Prefeito Municipal de Bonito de Santa Fé, Estado da Paraíba, 

usando das atribuições que lhes são conferidas pela Lei Orgânica 

Municipal etc. Proc. Administrativo nº 056 /2020. 

  

Considerando que a Sra. ALDICLEIA ALVES DOS SANTOS, foi 

admitida neste município para o cargo de Auxiliar de Serviços 

Gerais II ( Merendeira) no dia 8 de setembro de 2015, através da 

Portaria de nº 060/2015, e, lotada na Secretaria Municipal de 

Educação para desempenhar suas atividades habituais, e necessidade 

se afastar em virtude do parto, conforme atestado médico. 

  

RESOLVE: 

  

Art.1º.CONCEDER licença à gestante por de 180 (cento e oitenta) 

dias a Sra. ALDICLEIA ALVES DOS SANTOS, ocupante do cargo 

de Auxiliar de Serviços Gerais II (Merendeira), matrícula nº 00791, 

CPF nº 079.582.494-70, lotada na Secretaria Municipal de Educação 

desempenha suas atividades na EMEIF Professor João Nery deste 

município. A referida licença é do período compreendido de: 07 de 

julho de 2020 ao dia 06 de janeiro de 2021, conforme Lei Municipal 

642/2012. 

  

Art.2º.Esta Portaria retroagem seus efeitos ao dia 7 de julho de 2020, 

e, entra em vigor na data de sua publicação. 

  

Registre-se, 

Publique-se, e 

Cumpra-se 

  

Gabinete do Prefeito Constitucional do Município de Bonito de Santa 

Fé, Estado da Paraíba, em 15 de julho de 2020. 

  

FRANCISCO CARLOS DE CARVALHO 
Prefeito Municipal  

Publicado por: 
Maria do Socorro Pires de Santana 

Código Identificador:55A5062F 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

 

Aviso de Licitação 

Tomada de Preços 0019/2020 

A CPL da Prefeitura Municipal de Bonito de Santa Fé - PB, torna 

público, para conhecimento dos interessados que fará realizar, no dia 

03 de agosto do corrente ano, às 09:00 horas, na sala de licitações, 

Licitação na modalidade Tomada de Preços, do tipo menor preço, na 

forma de execução indireta, sob regime de empreitada por preço 

global, Objeto: Contratação de empresa do ramo da construção civil, 

para reforma do Estádio Municipal José Arruda Amorim no 

Município de Bonito de Santa Fé-PB. Fundamentação legal: Lei 

Federal n°8.666/93, Lei Complementar n°123/06, Decreto Estadual n° 



Paraíba , 16 de Julho de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2645 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 4 

 

40.242/20, Decreto Municipal n°020/20. O Edital poderá ser retirado 

no portal do TCE/PB, Portal da Transparência e solicitar através do e-

mail: licitacao@bonitodesantafe.pb.gov.br. 

  

Bonito de Santa Fé, 15 de Julho de 2020. 

  

JOSÉ CRISTIANO DE LIMA RODRIGUES 
Presidente - CPL  

Publicado por: 
Maria do Socorro Pires de Santana 

Código Identificador:27E234C8 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE CAIÇARA 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

PUBLIC AVISO TP 0012020 

 

AVISO DE LICITAÇÃO 
TOMADA DE PREÇOS Nº 00001/2020 

Torna público que fará realizar através da Comissão Permanente de 

Licitação, sediada na Avenida Rio Branco, 231 - Centro - Caiçara - 

PB, às 08:00 horas do dia 27 de Julho de 2020, licitação modalidade 

Tomada de Preços, do tipo menor preço, para: Contratação de uma 

empresa do ramo de construção civil, para executar a obra de 

construção de uma UBS - Unidade Básica de Saúde, objetivando 

atender a demanda de atendimento de atenção básica, assim como 

melhorar o já existente, com a melhor distribuição de atendimentos 

por unidade de saúde do município de Caiçara/PB, de acordo com a 

Proposta de nº 17577.1600001/20-003 firmado com a PM Caiçara e o 

Ministério da Saúde. Recursos: previstos no orçamento vigente. 

Fundamento legal: Lei Federal nº 8.666/93; Lei Complementar nº 

123/06; e legislação pertinente, consideradas as alterações posteriores 

das referidas normas. Informações: no horário das 08:00 as 13:00 

horas dos dias úteis, no endereço supracitado. Telefone: (083) 3370 

1200. E-mail: prefeituracaicara@gmail.com.Edital: 

www.tce.pb.gov.br. 

  

Caiçara - PB, 10 de Julho de 2020 

  

SEVERINO VIEIRA DE LIMA JÚNIOR  
Presidente da Comissão  

Publicado por: 
Severino Vieira de Lima Junior 

Código Identificador:F07F2E21 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

PUBLIC AVISO PE 0001 2020 

 

AVISO DE LICITAÇÃO 
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 00001/2020 

Torna público que fará realizar através do Pregoeiro Oficial e Equipe 

de Apoio, sediada na Avenida Rio Branco, 231 - Centro - Caiçara - 

PB, às 09:00 horas do dia 24 de Julho de 2020, por meio do site 

portaldecompraspublicas.com.br, licitação modalidade Pregão 

Eletrônico, do tipo menor preço, visando formar Sistema de Registro 

de Preços para contratações futuras, para: Aquisição de 02(dois) 

Caminhões compactadores para atender as necessidades do município 

de Caiçara, tipo chassi de caminhão, novo 0 Km, vendido pelo 

fabricante ou concessionária autorizada conforme Lei Federal nº 

6.729/1979 e deliberação CONTRAN nº 64/2008, ano/modelo 

2020/2020 ou superior. Recursos: previstos no orçamento vigente. 

Fundamento legal: Lei Federal nº 10.520/02 e subsidiariamente a Lei 

Federal nº 8.666/93; Lei Complementar nº 123/06; Decreto Federal nº 

5.450/05; Decreto Federal nº 7.892/13; e legislação pertinente, 

consideradas as alterações posteriores das referidas normas. 

Informações: no horário das 08:00 as 13:00 horas dos dias úteis, no 

endereço supracitado. Telefone: (083) 3370 1200. E-mail: 

prefeituracaicara@gmail.com.Edital: www.tce.pb.gov.br; 

portaldecompraspublicas.com.br. 

  

Caiçara - PB, 14 de Julho de 2020 

 

  

SEVERINO VIEIRA DE LIMA JÚNIOR 
Pregoeiro Oficial  

Publicado por: 
Severino Vieira de Lima Junior 

Código Identificador:1EFCC9F4 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE COREMAS 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE COREMAS 

EXTRATO DO SEGUNDO ADITIVO DE PRAZO AO 

CONTRATO Nº 172/2018 

 

Pregão Presencial Nº 013/2018. Contratante: Prefeitura de 

Coremas/PB. Contratada: Dijonierison Pereira Paixão Eireli, CNPJ: 

27.265.486/0001-46. Considerando a necessidade de continuação do 

fornecimento dos produtos contratados e a utilização do saldo 

contratual serviços prestados pela contratada a vigência passará de 

22/06/2019 a 22/06/2020, para a nova vigência de 22/06/2020 a 

31/12/2020, e ainda e por se tratar de serviços de natureza continuada, 

desta forma fica justificada a prorrogação da vigência, ainda 

informamos que está prorrogação esta fundamentada no item 2 e sub 

item 2.1 do contrato “2. Da vigência: 2.1. O prazo de vigência do 

contrato será de 01 (um) ano a partir da assinatura do Contrato e 

Ordem de Fornecimento, a partir da data da assinatura do presente 

instrumento, podendo ser prorrogado por iguais períodos, casa seja 

necessário, e adstrito a vigência do respectivo crédito orçamentário, 

prorrogável na forma do art. 57, §1º, da Lei nº 8.666, de 1993.”; 

Considerando que está Gestão sempre teve o compromisso com a 

ética e respeitando os princípios gerais de direito público, as 

prescrições do Art. 49 da Lei Federal nº 8.666/93, em defesa do 

interesse e conveniência municipalidade. Ficam ratificadas todas as 

demais cláusulas contratuais que não foram modificadas pelo presente 

termo aditivo. Partes: Francisca das C. A. de Oliveira (Prefeita) e o Sr. 

Dijonierison P. Paixão (Pela contratada). 

Coremas/PB, 08 de junho de 2020. 

  

FRANCISCA DAS C. A. DE OLIVEIRA 
Prefeita 

Publicado por: 
Jacé Alves de Oliveira 

Código Identificador:C39F8E71 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ITAPORANGA 

 

GABINETE DO PREFEITO 

DECRETO Nº. 189/2020 

 

DECRETO Nº. 189/2020 DE 15 DE JULHO DE 2020. 
  

Dispõe sobre a adequação das Medidas de Prevenção 

de Contágio pelo Novo Coronavírus (COVID-19) 

adotadas no Município de Itaporanga ao Plano Novo 

Normal Paraíba, instituído pelo Governo do Estado 

da Paraíba, por meio do Decreto nº 40.304 de 12 de 

junho de 2020 e dá outras providências. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE ITAPORANGA, ESTADO 

DA PARAÍBA, no uso das atribuições que lhe são conferidas pelo 

inciso XIV, art. 64 da Lei Orgânica do Município e com fundamento 

na Lei Federal nº 13.979, de 6 de fevereiro de 2020 e demais 

dispositivos aplicados a espécie, e ainda 

  

CONSIDERANDO que o Município de Itaporanga editou os 

Decretos nº 165/2020 de 18 de março de 2020, nº 166/2020 de 21 de 

março de 2020, nº 167/2020 de 23 de março de 2020, Decreto nº 

168/2020 de 27 de março de 2020, Decreto nº 170/2020 de 05 de 

abril de 2020 e Decreto nº 175/2020 de 02 de maio de 2020, que 

decretaram Situação de Emergência em Saúde Pública e 

definiram medidas para o enfrentamento da pandemia decorrente 

do Coronavírus (COVID-19) no Município de Itaporanga-PB; 
  



Paraíba , 16 de Julho de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2645 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 5 

 

CONSIDERANDO o disposto na Lei Federal nº 13.979, de 6 de 

fevereiro de 2020, que dispõe sobre as medidas para 

enfrentamento da emergência de saúde pública de importância 

internacional decorrente do Coronavírus (COVID-19), e o 

Decreto Federal nº 10.282, de 20 de março de 2020, que definiu os 

serviços públicos e as atividades essenciais durante o 

enfrentamento à pandemia;  

CONSIDERANDO que o estado de saúde, expresso em qualidade 

de vida, pressupõe, dentre outros princípios, o reconhecimento e 

salvaguarda dos direitos do indivíduo, como sujeito das ações e 

dos serviços de assistência em saúde; 
  

CONSIDERANDO que o Governo do Estado instituiu o Plano 

Novo Normal Paraíba, criado por meio do Decreto Estadual n° 

40.304 de 12 de junho de 2020, em que estabelece diretrizes e 

protocolos para retomada das atividades econômicas em todo 

Estado da Paraíba, através da adoção de estágios de retomada 

gradual;  
  

CONSIDERANDO que de acordo com o Plano Novo Normal 

Paraíba, o Município de Itaporanga, na última avaliação com 

base na Matriz de Orientação, recebeu classificação da Bandeira 

Amarela, o que permite a retomada de parte das atividades 

econômicas, surgindo assim a necessidade de definir o retorno 

gradual e experimental das atividades econômicas e laborais com 

segurança, primando-se por evitar uma explosão de casos sem que 

o sistema de saúde local tenha tempo e/ou condições de resposta, 

de forma que, desde que assegurados os condicionantes 

necessários, até que a retomada integral das atividades possa se 

mostrar possível, inclusive mediante a sedimentação da 

imunidade de modo controlado e a redução de traumas sociais em 

decorrência do isolamento e distanciamento sociais; 
  

CONSIDERANDO a necessidade de se estabelecer um plano de 

resposta efetivo para esta condição de saúde de ampla 

repercussão populacional, no âmbito do Município de Itaporanga; 
  

CONSIDERANDO a necessidade de regular o abastecimento do 

município com a flexibilização do funcionamento dos 

estabelecimentos comerciais, bem assim para garantir o 

pagamento dos salários e de regular o funcionamento de 

atividades essenciais à população; 
  

D E C R E T A: 
  

CAPÍTULO I 

Das Disposições Preliminares 
  

Art. 1º. As Medidas de Prevenção de Contágio pelo Novo 

Coronavírus (COVID-19) de que trata a Lei Federal n.º 13.979, de 6 

de fevereiro de 2020, no âmbito do território do Município de 

Itaporanga, observarão as normas do Plano Novo Normal Paraíba 

instituído pelo Governo do Estado da Paraíba através do Decreto nº 

40.304 de 12 de junho de 2020. 

  

Art. 2º. As Medidas de Prevenção de Contágio pelo Novo 

Coronavírus (COVID-19) estabelecidas neste decreto, poderão ser 

revistas a qualquer tempo, tendo em vista que as condições 

epidemiológicas e estruturais no Estado serão analisadas 

cumulativamente em intervalos de 15 dias, tendo como parâmetros as 

diretrizes e a matriz de avaliação definidas no Plano Novo Normal 

Paraíba. 

  

Parágrafo único. As condições epidemiológicas e estruturais citadas 

no artigo 2º deste decreto determinam a classificação dos municípios 

paraibanos em quatro estágios, denominados por bandeiras nas cores 

vermelha, laranja, amarela e verde, de acordo com a combinação de 

indicadores e diretrizes estabelecidos no Plano Novo Normal Paraíba. 

  

Art. 3º. Enquanto o Município de Itaporanga permanecer classificado 

no estágio denominado de BANDEIRA AMARELA as atividades 

econômicas serão desenvolvidas de acordo com as normas 

estabelecidas neste decreto. 

  

Art. 4º. As autoridades públicas deverão e os cidadãos poderão exigir 

o cumprimento das medidas e providências necessárias para a 

prevenção e o enfrentamento à epidemia de COVID-19, observado o 

disposto neste Decreto. 

  

Art. 5º. Fica facultada a reabertura dos estabelecimentos comerciais 

no Município de Itaporanga, a partir de 15 de julho de 2020, para 

atendimento presencial ao público, com as restrições definidas no 

presente Decreto. 

  

§ 1º. Consideram-se estabelecimentos comerciais, para os fins do 

disposto neste decreto, todo e qualquer empreendimento mercantil 

dedicado ao comércio ou à prestação de serviços, tais como, lojas, 

centros comerciais, escritórios, clínicas, dentre outros que realizem 

atendimento ao público.  

  

§ 2º. O atendimento presencial no estabelecimento comercial que 

optar pela reabertura será realizado seguindo obrigatoriamente as 

medidas de prevenção definidas neste decreto. 

  

Art. 6º. A regra do art. 5.º NÃO se aplica, em hipótese alguma, aos 

seguintes estabelecimentos, os quais manterão fechado o acesso ao 

público: 
  

I – áreas de lazer, clubes aquáticos, balneários, similares e afins; 

  

II – clubes recreativos, casas de festas, boates, casas noturnas e 

similares; 

  

III – centros culturais, bibliotecas e ginásios, estádios, quadras e áreas 

de práticas esportivas públicas e privadas; 

  

IV – academias de esporte de todas as modalidades, centros de 

ginástica e estabelecimentos similares; 

  

V – bares, restaurantes, pizzarias, lanchonetes, lojas de conveniências 

e afins; 

  

VI - salões de beleza, barbearias e demais estabelecimentos de 

serviços pessoais, que poderão atender exclusivamente por 

agendamento prévio e sem aglomeração de pessoas nas suas 

dependências e observando todas as normas de distanciamento social. 

  

§ 1º. Os bares, restaurantes, pizzarias, lanchonetes, lojas de 

conveniências e afins, que se enquadram no inciso V desde artigo 

poderão funcionar por meio de serviços de entrega em domicílio e 

como ponto de coleta pelos próprios clientes, vedado, em qualquer 

caso, o atendimento presencial de clientes no interior de suas 

dependências. 

  

§ 2º. Não incorrem na vedação de que trata o artigo 6º, inciso V, os 

restaurantes e lanchonetes localizados às margens de rodovias, dentro 

ou fora do perímetro urbano, apenas para o fornecimento de 

alimentação pronta, devendo priorizar o atendimento aos motoristas 

de transporte de carga, respeitando a distância mínima de 2 (dois) 

metros entre os clientes e observando as demais regras sanitárias 

dispostas neste Decreto. 

  

§ 3º. A suspensão do atendimento ao público estabelecida neste artigo 

não se aplica a bares, restaurantes, lanchonetes e estabelecimentos 

congêneres que funcionem no interior de hotéis, pousadas e similares, 

desde que os serviços sejam prestados exclusivamente aos seus 

hóspedes. 

  

Art. 7º. Permanece suspensa a realização da Feira Livre, ficando 

facultada a abertura dos estabelecimentos instalados no Mercado 

Público Municipal, de acordo com as disposições contidas neste 

decreto. 

  

Seção I 

Dos sintomas da COVID-19 
  

Art. 8º. Consideram-se sintomas de contaminação pelo novo 

Coronavírus, para os fins do disposto neste Decreto, a apresentação de 



Paraíba , 16 de Julho de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2645 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 6 

 

febre, de tosse, de dificuldade para respirar, de produção de escarro, 

de congestão nasal ou conjuntival, de dificuldade para deglutir, de dor 

de garganta, de coriza, saturação de O2 < 95%, de sinais de cianose, 

de batimento de asa de nariz, de tiragem intercostal e de dispneia. 

  

CAPÍTULO II 

Das Medidas de Prevenção de Contágio pelo Novo Coronavírus 

(COVID-19) 
  

Art. 9º. As medidas de prevenção e de enfrentamento à epidemia de 

COVID-19 definidas neste Decreto classificam-se em: 

  

I - permanentes: de aplicação obrigatória em todo o Município 

independentemente da Bandeira Final atribuída; 

  

II - segmentadas: de aplicação obrigatória, conforme a atividade 

econômica desenvolvida, definidas em Protocolos específicos para 

cada setor. 

  

Seção I 

Das Medidas Permanentes de Prevenção para toda a População 
  

Art. 10. São medidas sanitárias permanentes, de adoção obrigatória 

por todos, para fins de prevenção e de enfrentamento à epidemia de 

COVID-19, dentre outras: 

I - a observância do distanciamento social, restringindo a circulação, 

as visitas e as reuniões presenciais de qualquer tipo ao estritamente 

necessário; 

  

II - a observância de cuidados pessoais, sobretudo da lavagem das 

mãos, antes e após a realização de quaisquer tarefas, com a utilização 

de produtos assépticos, como sabão ou álcool em gel setenta por 

cento, bem como da higienização, com produtos adequados, dos 

instrumentos domésticos e de trabalho; 

  

III - a observância de etiqueta respiratória, cobrindo a boca com o 

antebraço ou lenço descartável ao tossir ou espirrar; 

  

IV - a observância do distanciamento interpessoal mínimo de dois 

metros, evitando-se a formação de aglomerações de pessoas nos 

recintos ou nas áreas internas e externas de circulação ou de espera, 

bem como nas calçadas, portarias e entradas dos prédios e 

estabelecimentos, públicos ou privados. 

  

Art. 11. Fica vedada a realização de eventos de qualquer natureza, em 

local aberto ou fechado, independentemente de sua característica, 

condições ambientais, tipo de público, duração, tipo e modalidade de 

evento, como realizados em casas de espetáculos, clubes, casas 

noturnas e centros culturais, bem como a realização de apresentações 

musicais de qualquer natureza, em restaurantes, bares, lanchonetes e 

afins. 

  

Seção II 

Das Medidas Permanentes de Prevenção nos Estabelecimentos 
  

Art. 12. São de cumprimento obrigatório, independentemente da 

classificação por Bandeira atribuída ao Município de Itaporanga, por 

todo e qualquer estabelecimento destinado a utilização simultânea por 

várias pessoas, de natureza pública ou privada, comercial ou 

industrial, fechado ou aberto, com atendimento a público amplo ou 

restrito, devendo o responsável cumpri-las e, quando for o caso, exigir 

o seu cumprimento pelos empregados, clientes ou usuários, as 

seguintes medidas permanentes de prevenção à epidemia de COVID-

19: 

  

I - determinar a utilização de máscara facial pelos empregados e exigir 

a sua utilização por clientes e usuários, para ingresso e permanência 

no interior do recinto; 

  

II - higienizar, após cada uso, durante o período de funcionamento e 

sempre quando do início das atividades, as superfícies de toque 

(mesas, equipamentos, cardápios, teclados, etc.), preferencialmente 

com álcool em gel setenta por cento ou outro produto adequado; 

  

III - higienizar, preferencialmente após cada utilização ou, no mínimo, 

a cada três horas, durante o período de funcionamento e sempre 

quando do início das atividades, os pisos, as paredes, os forros e o 

banheiro, preferencialmente com água sanitária ou outro produto 

adequado; 

  

IV - manter à disposição, na entrada no estabelecimento e em local de 

fácil acesso, álcool em gel setenta por cento, para a utilização dos 

clientes e dos funcionários do local; 

  

V - manter locais de circulação e áreas comuns com os sistemas de ar 

condicionados limpos (filtros e dutos) e, obrigatoriamente, manter 

pelo menos uma janela externa aberta ou qualquer outra abertura, 

contribuindo para a renovação de ar; 

  

VI - manter disponível “kit” completo de higiene de mãos nos 

sanitários de clientes, usuários e funcionários, utilizando sabonete 

líquido, álcool em gel setenta por cento e toalhas de papel não 

reciclado; 

  

VII - manter louças e talheres higienizados e devidamente 

individualizados de forma a evitar a contaminação cruzada; 

  

VIII - adotar medidas para reduzir fluxos, contatos e aglomerações de 

seus funcionários; 

  

IX - adotar as providências necessárias para assegurar o 

distanciamento mínimo de dois metros entre as pessoas 

(trabalhadores, clientes, usuários, etc.) presentes, simultaneamente, 

nas dependências ou áreas de circulação ou de permanência do 

estabelecimento, inclusive por meio de revezamento, de redução das 

mercadorias expostas, dentre outras medidas cabíveis; 

  

X - fazer a utilização, se necessário, do uso de senhas ou outro sistema 

eficaz para evitar filas ou aglomeração de pessoas; 

  

XI - instruir seus empregados acerca da obrigatoriedade da adoção de 

cuidados pessoais, sobretudo da lavagem das mãos ao fim de cada 

turno, da utilização de produtos assépticos durante o desempenho de 

suas tarefas, como álcool em gel setenta por cento, da manutenção da 

limpeza dos instrumentos de trabalho, bem como do modo correto de 

relacionamento com o público no período de emergência de saúde 

pública decorrente da COVID-19; 

  

XII - encaminhar, imediatamente, para atendimento médico os 

empregados que apresentem sintomas de contaminação pelo Novo 

Cornavírus (COVID-19), conforme o disposto no art. 8º deste 

Decreto, ou que tenham contato domiciliar com caso suspeito ou 

confirmado, determinando o afastamento do trabalho pelo período 

mínimo de quatorze dias ou conforme determinação médica, 

ressalvados os casos em que haja protocolos específicos de testagem e 

de retorno à atividade daqueles que tenham resultado negativo. 

  

XIII – proibir a prova de roupas e vestimentas em geral, acessórios, 

bijuterias, calçados entre outros; 

  

XIV – manter fechados e impossibilitados de uso os provadores nas 

lojas em que houver; 

  

XV – limpar e higienizar todos os produtos adquiridos pelos clientes 

antes da entrega ao consumidor; 

  

XVI – realizar a higienização de todos os produtos expostos em 

vitrine de forma frequente, e reduzir a exposição de produtos sempre 

que possível; 

  

XVII – os estabelecimentos de venda de cosméticos, não poderão 

disponibilizar mostruário dispostos aos clientes para a prova de 

produtos (batons, perfumes, maquiagens, cremes, óleos, entre outros); 

  

XVIII – exigir que os clientes, antes de manusear roupas ou produtos 

de mostruários, higienizem as mão com álcool em gel 70% ou 

produtos antissépticos; 

  



Paraíba , 16 de Julho de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2645 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 7 

 

XIX – limitar o número de clientes dentro do estabelecimento a 1 

(uma) pessoa por cada 4m² (quatro mestros quadrados), devendo-

se respeitar o distanciamento mínimo de 2 (dois) metros, entre os 

clientes, podendo ser estabelecida regra mais restritiva e atentar para 

que o ingresso no estabelecimento seja em número proporcional à 

disponibilidade de atendimento, a fim de evitar aglomerações; 

  

XX – realizar a organização de filas, dentro e fora do estabelecimento, 

inclusive com afixação de faixas e marcações de lugares reservados 

aos clientes, no piso e calçadas, que delimitem locais de espera, para 

que seja mantida a distância mínima de 2 (dois) metros entre cada 

pessoa; 

  

XXI – assegurar o atendimento preferencial e especial a idosos e 

gestantes, garantindo o fluxo ágil de maneira que essas pessoas 

permaneçam o mínimo de tempo possível no interior do 

estabelecimento; 

  

Art. 13. Todos os estabelecimentos deverão manter afixados na 

entrada e em locais estratégicos, de fácil visualização, cartazes 

contendo:  

  

I - informações sanitárias sobre higienização e cuidados para a 

prevenção à COVID-19;  

II – a indicação do teto ocupação do estabelecimento, de acordo os 

critérios estabelecidos neste decreto; 
  

§ 1º. Compreende-se por teto de ocupação o número máximo 

permitido de pessoas (funcionários, clientes e usuários) presentes, 

simultaneamente, no interior de um estabelecimento. 

  

§ 2º. O teto de ocupação corresponde ao total da área livre para 

circulação distribuída por 4m² por pessoa. 

  

Art. 14. Fica proibida a entrada e permanência nos estabelecimentos 

comerciais de funcionários que se enquadrem no grupo de maior risco 

ao novo Coronavírus (COVID-19), assim sendo: 

  

I – que tenham 60 (sessenta) ou mais anos de idade; 

  

II – que tenham histórico de doenças respiratórias ou doenças 

crônicas; 

  

III – gestantes e lactantes; 

  

IV – que utilizam medicamentos imunossupressores; 

  

V – que manifestarem sintomas respiratórios, como febre, tosse, 

coriza ou dificuldade de respirar. 

  

Subseção I 

Do atendimento exclusivo para grupos de risco 
  

Art. 15. Os estabelecimentos comerciais deverão fixar horários ou 

setores exclusivos para atender os clientes com idade igual ou 

superior a sessenta anos e aqueles de grupos de risco, conforme 

autodeclaração, evitando ao máximo a exposição ao contágio pelo 

COVID-19 (novo Coronavírus). 
  

/Seção III 

Das Medidas Segmentadas de Prevenção nos Estabelecimentos 

por Ramo de Atividade 
  

Art. 16. Os restaurantes, lanchonetes e congêneres, autorizados a 

funcionar, conforme o disposto no § 1º do art. 6º., sem prejuízo do 

disposto nos art. 12, 13 e 14, deverão obrigatoriamente adotar 

medidas consubstanciadas em manter espaçamento mínimo de 2 

(dois) metros entre mesas, nem que para isso tenha que adequar o 

espaço e ambiente de atendimento ao público. 

  

Parágrafo único. Fica terminantemente proibido a colocação de 

mesas e cadeiras em calçadas, locais de passeio, canteiros, praças 

e vias públicas. 

  

Art. 17. Os bancos, a lotérica, correspondentes bancários, correios e 

congêneres, sem prejuízo do disposto nos arts. 12, 13 e 14, deverão 

obrigatoriamente adotar medidas consubstanciadas no controle efetivo 

de filas dentro e fora do estabelecimento, ordenando-as, através de 

seus funcionários, para que não haja aglomeração, garantindo o 

espaçamento entre pessoas de no mínimo 2 (dois) metros, nem que 

para isso tenha que limitar o acesso a seu interior e adequar o espaço e 

ambiente de atendimento do público. 

  

Subseção I 

Das medidas sanitárias permanentes no transporte 
  

Art. 18. São de cumprimento obrigatório, independentemente da 

Bandeira Final atribuída, por todos os responsáveis por veículos de 

transporte coletivo e individual, público e privado, de passageiros, 

incluídos táxis, moto táxis, vans, lotações e afins, devendo o 

responsável cumpri-las e, quando for o caso, exigir o seu 

cumprimento pelos empregados, clientes ou usuários, as seguintes 

medidas permanentes de prevenção à epidemia de COVID-19: 

  

I - observar e fazer observar a obrigatoriedade, para ingresso e 

permanência nos veículos, do uso de máscaras de proteção facial por 

qualquer pessoa, em especial pelos passageiros, motoristas, 

cobradores e quaisquer outros empregados ou usuários; 

  

II - realizar limpeza minuciosa diária dos veículos com utilização de 

produtos que impeçam a propagação do vírus como álcool líquido 

70%, solução de água sanitária, quaternário de amônio, biguanida ou 

glucoprotamina; 

  

III - realizar limpeza rápida das superfícies e pontos de contato com 

as mãos dos usuários, bancos, pega-mão, corrimão e apoios em geral, 

com álcool 70% a cada viagem no transporte individual e, no mínimo, 

a cada turno no transporte coletivo; 

  

IV - disponibilizar, em local de fácil acesso aos passageiros, 

preferencialmente na entrada e na saída dos veículos, de álcool em gel 

setenta por cento; 

  

VI - manter, durante a circulação, as janelas e alçapões de teto abertos 

para manter o ambiente arejado, sempre que possível; 

  

VII - manter higienizado o sistema de ar-condicionado; 

  

VIII – os responsáveis pelos transportes coletivos (vans, ônibus 

etc) devem limitar a quantidade de passageiros a 50% da 

capacidade de lotação máxima do veículo. 
  

CAPÍTULO III 

Das Medidas Gerais de Prevenção 
  

Seção I 

Da Intensificação das Barreiras Sanitárias, 
  

Art. 19. Para enfrentamento da situação de emergência de saúde 

pública declarada no Decreto Municipal nº 165/2020, ficam 

intensificadas as Barreiras Sanitárias nos principais acessos ao 

perímetro urbano da Cidade, passando a serem realizadas todos os 

dias da semana, inclusive sábados, domingos e feriados, das 06:30 às 

18:00 horas. 

  

§ 1º. Para o atendimento ao disposto neste artigo, as Barreiras 

Sanitárias serão instaladas pela Secretaria Municipal de Saúde em 

ação conjunta com o Núcleo de Vigilância Sanitária do Município, os 

Agentes de Combate às Endemias e os Agentes Municipais de 

Trânsito. 

  

§ 2º. Para o atendimento necessário à implementação das Barreiras 

Sanitárias, a Secretária Municipal de Saúde fica autorizada a designar 

qualquer servidor lotado na Secretaria de Saúde, para compor as 

equipes que irão atuar na interceptação, inspeção, fiscalização e 

desinfecção de veículos e passageiros. 

  



Paraíba , 16 de Julho de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2645 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 8 

 

Art. 20. As equipes escaldas pela Secretaria de Saúde para o 

funcionamento das Barreiras Sanitárias, estão autorizadas a 

inspecionar todo e qualquer veículo, público ou privado, quando da 

entrada no território do Município de Itaporanga, por rodovias 

estaduais e estradas vicinais, a fim de que seja averiguada a existência 

de passageiros com sintomas de contaminação pelo novo coronavírus 

(COVID-19). 

  

§ 1º. Para os fins deste artigo, a equipe de saúde disponibilizada pela 

Secretaria Municipal de Saúde está autorizada a proceder, se 

necessário, à medição da temperatura dos passageiros e realizar a 

desinfecção de todo e qualquer veículo, utilizando-se dos meios 

adequados; 

  

§ 2º. Na hipótese em que a autoridade sanitária responsável identificar 

passageiro com sintomas de febre realizará seu encaminhamento para 

o setor de triagem da Secretaria Municipal de Saúde onde serão 

realizados demais procedimentos de prevenção e contenção ao 

Coronavírus (COVID-19). 

  

§ 3º. O passageiro que for encaminhado para a triagem deverá seguir 

todas as determinações da autoridade sanitária. 

  

§ 4º. Na hipótese de recusa, o passageiro será notificado para cumprir 

isolamento social. 

  

Art. 21. Todas as pessoas que chegarem ao Município de Itaporanga, 

vindos de outros Estados, deverão comunicar imediatamente à 

Secretaria de Saúde do Município de Itaporanga-PB, por meio dos 

canais disponibilizados, e permanecer em isolamento domiciliar por 

14 (quatorze) dias, mesmo que não apresente qualquer sintoma 

relacionado ao COVID-19, conforme o disposto no art. 8º, devendo 

aguardar orientações da referida pasta, com acompanhamento por 

profissional de saúde. 

  

Seção II 

Da Desinfecção de Vias Públicas 
  

Art. 22. A Vigilância Ambiental do Município, através dos Agentes 

de Combate às Endemias (ACE), deverá realizar com frequência a 

desinfecção das principais vias públicas onde ficam localizados os 

estabelecimentos comerciais, bem como de calçadas, portas, portões e 

fachadas dos receptivos estabelecimentos, utilizando-se dos meios 

adequados. 

  

Seção III 

Da Realização de Velórios e Sepultamentos 
  

Art. 23. Em caso de velórios e sepultamentos, deve se utilizar urna 

fechada e a visitação será restringida apenas aos familiares próximos, 

como forma de se evitar aglomerações, devendo ser observado pelo 

serviço funerário, além do disposto no Guia para o Manejo de Corpos 

no Contexto do Novo Coronavírus – COVID-19, do Ministério da 

Saúde, a limitação de 1 (uma) pessoa a cada 5 m² (cinco metros 

quadrados) do estabelecimento, com presença máxima de 20 (vinte) 

pessoas. 

  

Seção IV 

Da Fiscalização do Comércio e 

Da Fiscalização de Açudes, Barragens e Reservatórios Hídricos 
  

Art. 24. A fiscalização das medidas sanitárias e de prevenção 

previstas neste decreto ficará a cargo da Secretaria de Administração 

em conjunto com as Secretarias de Saúde e de Infraestrutura e 

Urbanismo, através de fiscais devidamente treinados, que, em 

conjunto poderão adotar todas as medidas necessárias para a 

fiscalização e autuação dos estabelecimentos comerciais que 

descumprirem as medidas estabelecidas neste decreto, sem prejuízo 

das medidas sanitárias estabelecidas no ordenamento jurídico 

municipal, bem como no artigo 10 da Lei Federal n. 6.437, de 20 de 

agosto de 1977, além dos crimes previstos nos artigos 267, 268 e 330 

do Código Penal, devendo, nestes casos, encaminhar as ocorrências 

para as autoridades competentes. 

  

§ 1º. Para o cumprimento das determinações estabelecidas neste 

artigo, a Secretaria de Administração deverá adotar todas as medidas 

necessárias à ampliação da fiscalização, podendo, inclusive, realizar a 

contratação temporária de pessoal, para atuarem como fiscais, bem 

como aquisição de equipamentos, uniformes, EPI´s entre outros. 

§ 2º. Toda e qualquer DENÚNCIA quanto aos descumprimentos das 

medidas previstas neste decreto, deverá ser feita através dos seguintes 

números de telefone: (83) 3451-3371 e (83) 996804322. 

  

Art. 25. Fica terminantemente proibido o acesso de visitantes, 

banhistas e da população em geral aos açudes, barragens e 

reservatórios hídricos públicos e privados, por tempo indeterminado. 

  

Parágrafo único. A fiscalização da proibição disposta neste artigo 

ficará a Cargo da Secretaria de Desenvolvimento Agropecuário e 

Meio Ambiente em ação conjunta com a Defesa Civil do Munícipio, 

podendo ser solicitado o apoio das Forças Polícias do Estado e Corpo 

de Bombeiros Militar. 

  

Seção V 

Da obrigatoriedade do Uso de Máscaras de Proteção Facial 
  

Art. 26. Fica determinado o uso obrigatório de máscara de proteção 

facial sempre que estiver em recinto coletivo fechado, de natureza 

privada ou pública, compreendido como local de acesso público ou 

destinado à permanente utilização simultânea por várias pessoas, bem 

como nas suas respectivas áreas de circulação. 

  

Parágrafo único. Incluem-se nas disposições deste artigo, dentre 

outros locais assemelhados: 

I - os hospitais e os postos de saúde; 

  

II - os elevadores e as escadas; 

  

III - as repartições públicas; 

  

IV - os recintos de trabalho coletivo; 

  

V - os veículos de transporte público, coletivo e individual, bem como 

os veículos de transporte privado de passageiros; 

  

VI - as aglomerações de três ou mais pessoas, ainda que em ambiente 

aberto ou em via pública, tais como filas, praças, calçadas, escadarias 

e corredores. 

  

CAPÍTULO IV 

Da Suspenção das Atividades Escolares, 

Da realização de Missas e Cultos 
  

Art. 27. Continuam suspensas as aulas presenciais em toda rede de 

ensino pública e privada, no âmbito do Município de Itaporanga, por 

tempo indeterminado. 

  

Art. 28. Fica permitida a realização de missas, cultos e demais 

cerimônias religiosas, nas sedes das igrejas e templos, observadas 

todas as normas de distanciamento social e, cumulativamente, as 

seguintes condições: 

  

I - distanciamento mínimo de 1,5 metros entre cada um dos presentes. 

  

II - lotação não excedente a 30% (trinta por cento) da capacidade 

máxima de ocupação prevista no alvará de proteção e prevenção 

contra incêndio; 

  

Parágrafo único. As missas, cultos e demais cerimônias religiosas 

poderão ser realizadas para transmissão online, bem como por meio 

de sistema de drive-in, neste caso com distanciamento mínimo de 1,5 

metros entre os veículos. 

  

CAPÍTULO V 

Das Medidas de Prevenção no Âmbito da Administração Pública 

Municipal 
  



Paraíba , 16 de Julho de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2645 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 9 

 

Art. 29. Os órgãos e as entidades da administração pública municipal 

deverão adotar, para fins de prevenção da transmissão do novo 

Coronavírus, no que couber, as medidas permanentes de prevenção 

determinadas neste Decreto, observadas as medidas especiais de que 

trata este capítulo. 

  

Seção I 

Da aplicação de quarentena aos agentes públicos 
  

Art. 30. Os Secretários Municipais deverão, no âmbito de suas 

competências, encaminhar, imediatamente, para atendimento médico 

os servidores, os funcionários ou estagiários que apresentem sintomas 

de contaminação pelo novo Coronavírus (COVID-19), conforme o 

disposto no art. 8º deste Decreto, ou que tenham contato domiciliar 

com caso suspeito ou confirmado, determinando o afastamento do 

trabalho, conforme determinação médica, ressalvados os casos em que 

haja protocolos específicos de testagem e retorno à atividade daqueles 

que tenham resultado negativo. 

  

Seção II 

Da Convocação de Servidores Públicos e da Concessão de Férias 

aos Servidores do Grupo de Risco  
  

Art. 31. Ficam os Secretários Municipais autorizados a convocar os 

servidores cujas funções sejam consideradas essenciais para o 

cumprimento do disposto neste Decreto, especialmente aqueles que 

atuam na fiscalização e na área da saúde dentre outros, para atuar de 

acordo com as escalas estabelecidas pelas respectivas chefias. 

  

Art. 32. Ficam os Secretários Municipais autorizados a conceder 

férias aos servidores públicos, que tenham se afastado das atividades 

presencias nos órgãos públicos em razão de pertencerem ao grupo de 

risco, de acordo com o disposto nos decretos nº 165/2020 de 18 de 

março de 2020 e seguintes. 

  

Seção III 

Do regime de trabalho dos servidores 
  

Art. 33. Os Secretários Municipais poderão adotar, para fins de 

prevenção da transmissão do novo Coronavírus, as providências 

necessárias para, no âmbito de suas competências: 

  

I - estabelecer que os servidores desempenhem suas atribuições em 

domicílio, em regime excepcional de teletrabalho, na medida do 

possível e sem prejuízo ao serviço público; 

II - organizar, para aqueles servidores ou empregados públicos a que 

não se faz possível a aplicação do disposto no inciso I deste artigo, 

bem como para os estagiários, escalas com o revezamento de suas 

jornadas de trabalho, sempre que possível, dispensando-os, se 

necessário, do comparecimento presencial, sem prejuízo de suas 

remunerações. 

  

§ 1º. Terão preferência para o regime de trabalho de que trata o inciso 

I do “caput” deste artigo os servidores: 

  

I – com idade igual ou superior a 60 anos, exceto nos casos em que o 

regime de teletrabalho não seja possível em decorrência das 

especificidades das atribuições, bem como nos casos dos servidores 

com atuação nas áreas da Saúde; 

  

II – gestantes; 

  

III – lactantes (com crianças até o sexto mês de vida); 

  

III – portadores de doenças respiratórias ou imunodepressoras; e 

  

IV – portadores de doenças que, por recomendação médica específica, 

devam ficar afastados do trabalho durante o período de emergência de 

que trata este Decreto. 

  

§ 2º. O teletrabalho poderá ser estendido aos demais servidores, que 

exerçam as atividades meramente administrativas, desde que não traga 

prejuízo a continuidade do serviço público, e que possam ser 

realizadas por meio de home-office, videoconferências e afins, 

devendo a operacionalização ser definida pelos seus chefes imediatos. 

  

Seção IV  

Das reuniões 
  

Art. 34. As reuniões de trabalho, sessões de conselhos e outras 

atividades que envolvam aglomerações de pessoas deverão ser 

realizadas, na medida do possível, sem presença física, mediante 

videoconferência ou por meio de tecnologias que permitam a sua 

realização à distância. 

  

Seção V 

Das demais medidas de prevenção no âmbito da administração 

pública municipal 
  

Art. 35. Os órgãos e as entidades da administração pública municipal 

direta e indireta deverão adotar, para fins de prevenção da transmissão 

do novo Coronavírus, as seguintes medidas: 

  

I - manter o ambiente de trabalho bem ventilado, com janelas e portas 

abertas, sempre que possível; 

  

II - limpar e desinfetar objetos e superfícies tocados com frequência; 

  

III - evitar aglomerações e a circulação desnecessária de servidores; 

  

IV - vedar a realização de eventos com aglomeração de pessoas. 

  

Art. 36. A sede da Prefeitura Municipal e as Secretarias Municipais, 

continuarão funcionando em expediente interno, por tempo 

indeterminado, ficando suspenso o atendimento presencial nas 

dependências destes órgãos, com exceção dos serviços da rede de 

Saúde Municipal, do atendimento na Secretaria de Assistência Social 

e na Secretaria de Educação, para população em estado de 

vulnerabilidade. 

  

§ 1º. Os Secretários Municipais deverão implantar medidas adequadas 

que possibilitem implantar recursos tecnológicos para continuidade de 

atendimento ao público de forma remota. 

  

Art. 37. Permanecem suspensos as atividades voltadas aos grupos de 

idosos; grupos de crianças e adolescentes; grupos de gestantes; visitas 

domiciliares do Programa Criança Feliz. 

  

CAPÍTULO IV 

Das Disposições Finais 
  

Art. 38. Em caso de descumprimento das medidas de segurança 

sanitárias adotadas neste decreto, por parte dos estabelecimentos 

comerciais, aplicam-se, cumulativamente, as penalidades de multa, 

interdição total do estabelecimento e cassação de alvará de localização 

e funcionamento, previstas na legislação municipal correlata, sem 

prejuízos de outras sanções administrativas, cíveis e penais. 

  

Art. 39. Fica estabelecida multa de R$ 1.000,00 (mil reais) a R$ 

50.000,00 (cinquenta mil reais) por descumprimento de qualquer 

medida estabelecida neste decreto. 
  

Parágrafo único. Os recursos decorrentes da aplicação das multas 

estabelecidas neste artigo serão destinados ao enfretamento da 

emergência de saúde pública decorrente do Coronavírus (COVID-19), 

no âmbito do Município. 

  

Art. 40. As dúvidas ou consultas acerca das obrigações, vedações, 

permissões e das condutas preventivas estabelecidas no presente 

decreto poderão ser dirimidas através de consulta formulada à 

Procuradoria Geral do Município, através do telefone e WhatsApp 

(83) 999855531, do e-mail “pgitaporanga@gmail.com”, e dos canais 

de comunicação nas redes sociais Instagram (@pgmitaporanga) e 

Facebook (facebook.com/pgmitaporangapb). 

  



Paraíba , 16 de Julho de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2645 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 10 

 

Art. 41. Este decreto entra e vigor na data de sua publicação, com 

efeitos imediatos a partir de 15 de julho de 2020, revogando-se as 

disposições contrárias. 

  

Gabinete do Prefeito Municipal de Itaporanga-PB, aos 15 de julho de 

2020. 

  

DIVALDO DANTAS 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Wesley Alves da Silva 

Código Identificador:88798CCE 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE LOGRADOURO 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

PUBLIC LEILÃO 00102020 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

LEILÃO Nº 001/2020 

A Prefeitura Municipal de Logradouro, Estado da Paraíba, torna 

público para conhecimento de quantos possam interessar, que 

realizará, através de sua Comissão Permanente de Licitação, 

devidamente instruída em processo administrativo, licitação, sob 

modalidade Leilão, conforme procedimento abaixo: 

1 – OBJETO DA LICITAÇÃO 

Constitui objeto da presente licitação: venda dos veículos: 02 Gol TL 

MCV, ano/modelo 2017/2018 de Placas QFY 4645/PB e QFY 

4595/PB, cor Branca, álcool/gasolina, Motor 1.0, 04 portas e 01 (uma) 

FIAT/DUCATO MINIBUS, ano/modelo 2013/2014, Placa NOG 

8392/PB, branca, Motor grande, 02 portas dianteira e 01 lateral, 

diesel. Que não estão sendo viáveis a está Prefeitura. 

2 – DO LOCAL E DATA 

A sessão publica para julgamento dos lances será na sede da 

Prefeitura Municipal, situada na R. Francisco Gomes, 06, nesta cidade 

de Logradouro -PB, às 09:00 horas do dia 28 de julho de 2020. 

3 - DO SUPORTE LEGAL 

Esta Licitação reger-se-á pela Lei Federal nº 8.666/93, alterada pela 

Lei Federal nº 8883/94. 

  

Logradouro -PB, 15 de Julho de 2020. 

  

SEVERINO VIEIRA DE LIMA JÚNIOR  
Presidente da CPL 

Publicado por: 
Marcondes Cunha Bezerra 

Código Identificador:0E426548 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MASSARANDUBA 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MASSARANDUBA 

RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO 

 

RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - DISPENSA Nº 

DP00009/2020 
  

Nos termos dos elementos constantes da respectiva Exposição de 

Motivos que instrui o processo e observado o parecer da Assessoria 

Jurídica, referente a Dispensa de Licitação nº DP00009/2020, que 

objetiva: Aquisição de gêneros alimentícios da Agricultura Familiar e 

do Empreendedor Familiar Rural, para o atendimento ao Programa 

Nacional de Alimentação Escolar/PNAE; RATIFICO o 

correspondente procedimento e ADJUDICO o seu objeto a: 

ANDREIA SILVA FERREIRA - R$ 8.702,25; EDINALDO 

CAVALCANTE - R$ 18.843,25; EDSON NUNES - R$ 18.528,25; 

GERUSA DA SILVA MARQUES - R$ 4.011,50; JOÃO BASÍLIO 

SIMÕES – R$ 13.752,00; JOÃO BOSCO BENTO DA SILVA – R$ 

7.089,00; JOSÉ MENDES DA SILVA – R$ 15.742,75; JOSE 

MILTON ALVES FIRMINO - R$ 18.162,00; MARIA DE FÁTIMA 

FERNADES BARROS – R$ 7.088,25; NAELSON GOMES PAIVA 

– R$ 10.318,75; SEVERINO BENTO DA SILVA – R$ 3.675,25; 

SIDNEY SANTOS SILVA – R$ 19.016,85; VANDA MARIA 

SOARES RAIMUNDO – R$ 3.391,90. 

  

Massaranduba - PB, 03 de Julho de 2020. 

  

PAULO FRACINETTE DE OLIVEIRA 
Prefeito 

Publicado por: 
Silvania Alves Santos 

Código Identificador:9F5D5E88 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MASSARANDUBA 

GESTOR E FISCAL DO CONTRATO 

 

GESTOR E FISCAL DO CONTRATO - DISPENSA Nº 

DP00009/2020 
  

NOS TERMOS DA NORMA VIGENTE E OBSERVADO O 

DISPOSTO NO RESPECTIVO PROCESSO, QUE OBJETIVA: 

AQUISIÇÃO DE GÊNEROS ALIMENTÍCIOS DA 

AGRICULTURA FAMILIAR E DO EMPREENDEDOR FAMILIAR 

RURAL, PARA O ATENDIMENTO AO PROGRAMA NACIONAL 

DE ALIMENTAÇÃO ESCOLAR/PNAE; DESIGNO OS 

SERVIDORES JOSILENE SILVA DE SOUSA, SECRETÁRIA DE 

EDUCAÇÃO, COMO GESTORA; E ARTHUR MICHEL SANTOS 

DE SOUZA, NUTRICIONISTAS, PARA FISCAL, DOS 

CONTRATOS DECORRENTES DA DISPENSA DE LICITAÇÃO 

Nº DP00009/2020, ESPECIALMENTE PARA ACOMPANHAR E 

FISCALIZAR A EXECUÇÃO DOS REFERIDOS CONTRATOS, 

RESPECTIVAMENTE. 

  

MASSARANDUBA - PB, 03 DE JULHO DE 2020. 

  

PAULO FRACINETTE DE OLIVEIRA 
Prefeito 

Publicado por: 
Silvania Alves Santos 

Código Identificador:DAC8D139 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MASSARANDUBA 

EXTRATO DE CONTRATO 

 

EXTRATO DE CONTRATO 
  

OBJETO: AQUISIÇÃO EM CARATER EMERGENCIAL DE 

MATERIAL DE TESTAGEM ESPECÍFICA DO COVID-19, PARA 

SUPRIR A NECESSIDADE DA SECRETARIA MUNICIPAL DE 

SAÚDE DE MASSARANDUBA - PB. FUNDAMENTO LEGAL: 

DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº DP00010/2020. DOTAÇÃO: 

RECURSOS PRÓPRIOS DO MUNICÍPIO DE MASSARANDUBA: 

07007.10.301.0171.2025 - DESENVOLVER AS ATIV. DO FUNDO 

MUNICIPAL DE SAÚDE 000300 3.3.90.30.00.00 MATERIAL DE 

CONSUMO 211 (RECURSO ORDINÁRIO) 000578 3.3.90.30.00.00 

MATERIAL DE CONSUMO 214. VIGÊNCIA: ATÉ 

10/08/2020.PARTES CONTRATANTES: PREFEITURA 

MUNICIPAL DE MASSARANDUBA E: CT Nº 00050/2020 - 

15.07.2020 - SAUDE MEDICA COMERCIO LTDA - CNPJ: 

01.704.290/0001-17 - R$ 18.625,00. 

Publicado por: 
Silvania Alves Santos 

Código Identificador:2132B7B5 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MATARACA 

 

GABINETE DO PREFEITO 

AVISO DE LICITAÇÃO 

 

AVISO DE LICITAÇÃO 
TOMADA DE PREÇOS Nº 00002/2020 

Torna público que fará realizar através da Comissão Permanente de 

Licitação, sediada na Rua Daniel Toscano, 28 - Centro - Mataraca - 

PB, às 09:00 horas do dia 31 de Julho de 2020, licitação modalidade 

Tomada de Preços, do tipo menor preço, para: Contratação de 



Paraíba , 16 de Julho de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2645 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 11 

 

empresa especializada em construção civil para pavimentação em 

diversas ruas deste Município. Recursos: previstos no orçamento 

vigente. Fundamento legal: Lei Federal nº 8.666/93; Lei Municipal nº 

371/2014/14; Lei Complementar nº 123/06; e legislação pertinente, 

consideradas as alterações posteriores das referidas normas. 

Informações: no horário das 08:00 as 12:00 horas dos dias úteis, no 

endereço supracitado. Telefone: (083) 3297-1130. E-mail: 

licita.mataraca@gmail.com.Edital: www.tce.pb.gov.br. 

  

Mataraca - PB, 16 de Julho de 2020 

  

MARIA DE LOURDES DA SILVA 
Presidente da Comissão 

Publicado por: 
Maria de Lourdes da Silva 

Código Identificador:4EA5F8DB 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MONTE HOREBE 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE ADITIVO 

 

OBJETO: Contratação de empresa para construção de unidade de 

atenção especializada em saúde CONTRATO DE REPASSE: 

1046841-35/2017. FUNDAMENTO LEGAL: Tomada de Preços nº 

00001/2018. ADITAMENTO: Dar continuidade a execução do objeto 

contratado. PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de 

Monte Horebe e: CT Nº 00001/2019 - Jose Gomes de Abreu Sobrinho 

- 1º Aditivo - prorroga o prazo por mais 12 meses. ASSINATURA: 

23.09.19  

Publicado por: 
Delialdo José Silva de Mariz 

Código Identificador:7AE1ADD6 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EDITAL Nº 003/2020, DE CONVOCAÇÃO PARA NOMEAÇÃO 

E POSSE DO CONCURSO PÚBLICO Nº 001/2019 DA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MONTE HOREBE/PB – (3ª 

CONVOCAÇÃO). 

 

EDITAL Nº. 003/2020, DE CONVOCAÇÃO PARA 

NOMEAÇÃO E POSSE DO CONCURSO 

PÚBLICO Nº 001/2019 DA PREFEITURA 

MUNICIPAL DE MONTE HOREBE/PB – (3ª 

CONVOCAÇÃO). 

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

MONTE HOREBE/ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas 

atribuições que lhes são conferidas por lei, considerando o resultado 

final do Concurso Público desta Prefeitura, torna público a 

convocação de classificado no Concurso Público nº 001/2019, visando 

o preenchimento de vaga para o cargo de TÉCNICO EM 

ENFERMAGEM. 
  

Considerando a Homologação do resultado do Concurso Público nº 

001/2019, conforme Portaria nº 095/2019, 30 de dezembro de 2019 

desta Prefeitura Municipal de Monte Horebe/PB. 

  

DECRETA: 
  

Art. 1º.Ficam convocados os candidatos abaixo relacionados a 

comparecerem a Secretaria de Administração e Recursos Humanos, 

localizada na sede da Prefeitura Municipal de Monte Horebe/PB, na 

Rua Governador Pedro Moreno Gondim, 222 - Centro, no prazo de08 

(oito) diasa contar da publicação desteEDITAL DE 

CONVOCACAO,obrigatoriamente munido de todos os documentos 

comprobatórios conforme especificação abaixo: 

  

02 (duas) fotos 3x4 (atualizadas); 

02 (duas) Cópias da Carteira de Identidade; 

02 (duas) Cópias do CPF; 

02 (duas) Cópias de comprovante de residência atualizado; 

02 (duas) Cópias Certidão de Casamento ou Nascimento se for 

solteiro; 

02 (duas) Cópias do Título de Eleitor com comprovante de votação da 

última eleição ou certidão de quitação expedida pela Justiça Eleitoral; 

02 (duas) Cópias Comprovante de inscrição no PIS / PASEP; 

02 cópias da Carteira de Trabalho e Previdência Social (CTPS) – 

Página que identifique o trabalhador (frente e verso); 

02 (duas) Cópias do Cópia do Diploma ou Certificado Escolar; 

02 (duas) Cópias dos laudos dos exames realizados; 

02 (duas) Cópias da certidão de Nascimento dos Filhos menores de 14 

anos, se tiver; 

Nº. da conta corrente em Agência do Banco do Brasil; 

Comprovante de habilitação em Órgão Profissional e/ou copia da 

Carteira de Registro no respectivo Conselho, devidamente 

acompanhada de Certidão de situação de regularidade; 

Certidão Negativa de Antecedentes Criminais das Justiças Estadual, 

Eleitoral e Federal, expedidas pelo órgão distribuidor; 

Declaração de Bens e Valores que constituam o patrimônio do 

candidato e, se casado, a do cônjuge, podendo ser substituída pela 

Declaração de Imposto de Renda; 

Declaração de que o candidato não exerce outro cargo, função ou 

emprego público na Administração Pública Federal, Estadual e 

Municipal, que gere impedimento legal, e sobre o recebimento de 

proventos decorrentes de aposentadoria e pensão; 

  

Nos casos em que houver acúmulos legais, o candidato deverá 

apresentar declaração da Instituição ou Empresa Pública a qual está 

vinculado, discriminando o cargo ou função com as respectivas 

atribuições e nível de escolaridade exigido para o mesmo, com a carga 

horária semanal, bem como o respectivo horário de trabalho. 

  

Nos casos em que houver acúmulos legais, declaração ou documento 

comprobatório que no exercício do cargo público ou função, não 

sofreu pena de demissão a bem do serviço público ou por justa causa; 

  

Art. 2º. Todos os documentos deverão ser entregues em cópias 

autenticadas ou apresentados juntos dos originais para autenticação do 

servidor recebedor. 

  

Parágrafo Único. A falta de comprovação de qualquer dos requisitos 

para a investidura até a data da posse ou a prática de falsidade 

ideológica em prova documental, bem como o não comparecimento 

do candidato no prazo estipulado no artigo 1º implicará na sua 

desclassificação no respectivo Concurso Público. 

  

Art. 3º –Os candidatos convocados são os seguintes: 

  

Nome:FERNANDO ALEXANDRE DA SILVA 

Inscrição:32.10.2.25.2.2 

Cargo: TÉCNICO EM ENFERMAGEM 

Classificação: 03 

Pontuação: 666,4 

  

Nome:NAYANE DA SILVA SOUZA 

Inscrição:32.10.3.22.2.2 

Cargo: TÉCNICO EM ENFERMAGEM 

Classificação: 04 

Pontuação: 646 

  

Parágrafo Único –O exame médico admissional será realizado nodia 

23 de julho de 2020, no seguinte horário: das 08:00 horas as 12:00 

horas, na Secretaria de Municipal de Saúde, Rua Tiburtino Dias, S/N, 

Centro, Monte Horebe/PB, com médico plantonista. 

  

Município de Monte Horebe, Estado da Paraíba, em 15 de julho de 

2020. 

  

MARCOS ERON NOGUEIRA 
Prefeito Constitucional 

  

JOSÉ LÍQUISON FURTADO DE FIGUEIREDO 
Secretário de Administração e Recursos Humanos 



Paraíba , 16 de Julho de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2645 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 12 

 

Publicado por: 
Valdir Manuel da Silva 

Código Identificador:759FFE25 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MONTEIRO 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MONTEIRO 

HOMOLOGAÇÃO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 

0.10.39/2020/PMM 

 

Nos termos do relatório final e adotando as razões que nortearam o 

julgamento do Pregoeiro Oficial, HOMOLOGO o resultado do 

PREGÃO ELETRÔNICO Nº 0.10.39/2020, que tem por objeto a 

SISTEMA DE REGISTRO DE PREÇO PARA EVENTUAL 

AQUISIÇÃO DE EQUIPAMENTOS DE CLIMATIZAÇÃO, 

PARA USO NAS ESCOLAS DA REDE MUNICIPAL DE 

ENSINO, CONFORME TERMO DE COMPROMISSO PARA 

Nº 202001277-5, CONFORME TERMO DE REFERÊNCIA, 

conforme termo de adjudicação, em favor das seguintes empresas: 

ALDO F. D. DANTAS EIRELI inscrito(a) no CNPJ/MF sob o no 

08.321.484/0001-82, o valor global de R$ 101.950,00 (Cento e um 

mil, novecentos e cinquenta reais) e a empresa SM CORDEIRO 

DE MELO EIRELI, inscrito(a) no CNPJ/MF sob o no 

05.560.250/0001-08, o valor global de R$ 24.750,00 (Vinte e quatro 

mil, setecentos e cinquenta reais). Dê ciência aos interessados e 

determinar que seja lavrado o respectivo Contrato Administrativo e a 

extração dos respectivos empenhos de despesas pelo setor 

competente. 

  

Monteiro – PB, 13 de julho de 2020. 

  

ANNA LORENA DE FARIAS LEITE NÓBREGA  

 

Publicado por: 
Erinaldo Araújo Sousa 

Código Identificador:7D497FBD 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MONTEIRO 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO EXTRATO DO 

CONTRATO 

 

OBJETO: SISTEMA DE REGISTRO DE PREÇO PARA 

EVENTUAL AQUISIÇÃO DE EQUIPAMENTOS DE 

CLIMATIZAÇÃO, PARA USO NAS ESCOLAS DA REDE 

MUNICIPAL DE ENSINO, CONFORME TERMO DE 

COMPROMISSO PARA Nº 202001277-5, CONFORME TERMO 

DE REFERÊNCIA. para a suprir as necessidades da Prefeitura 

Municipal de Monteiro fundamento legal: nos termos da Lei Federal 

nº. 10.520/02, Lei Complementar Federal nº. 123/2006 e a Lei nº. 

8.666/93 - ALTERADA – PROCESSO LICITATÓRIO Nº. 

050/2020, Pregão Eletrônico nº. 0.10.39/2020- VIGÊNCIA: Do 

presente contrato tem vigência até 31/12/2020 a partir da data de 

assinatura do contrato. PARTES CONTRATANTES: Prefeitura 

Municipal de Monteiro /ANNA LORENA DE FARIAS LEITE 

NÓBREGA e as empresas ALDO F. D. DANTAS EIRELI 

inscrito(a) no CNPJ/MF sob o no 08.321.484/0001-82, o valor 

global de R$ 101.950,00 (Cento e um mil, novecentos e cinquenta 

reais)- Contrato Administrativo nº 39.0.01/2020 e a empresa SM 

CORDEIRO DE MELO EIRELI, inscrito(a) no CNPJ/MF sob o 

no 05.560.250/0001-08, o valor global de R$ 24.750,00 (Vinte e 

quatro mil, setecentos e cinquenta reais)-Contrato Administrativo 

nº 39.0.02/2020. 
  

Monteiro - PB, 13 de julho de 2020. 

  

ANNA LORENA DE FARIAS LEITE NÓBREGA  
Prefeita 

Publicado por: 
Erinaldo Araújo Sousa 

Código Identificador:79D5211F 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MONTEIRO 

AVISO DE LICITAÇÃO 

PREGÃO ELETRÔNICO Nº. 0.10.42/2020- SRP 
  

A Comissão Permanente de Licitação da prefeitura Municipal de 

Monteiro, através da Pregoeira Oficial e Equipe de Apoio, 

devidamente nomeados pela Prefeitura Municipal de Monteiro, 

TORNA PÚBLICO e comunica aos interessados que se encontra 

aberta à licitação na modalidade PREGÃO ELETRÔNICO nº. 

0.10.42/2020, cujo objeto SISTAME DE REGISTRO DE PREÇO 

PARA EEVENTUAL AQUISIÇÃO DE ÁGUA MINETAL, 

FORNECIMENTO DE IMEDIATO, DATA DA ABERTURA: 28 

de Julho de 2020, ÀS 08H00MIN (HORÁRIO LOCAL). Valor 

Estimado R$ 159.212,00. Cópia do edital de demais documentos 

pertinentes estará á disposição no setor de licitações da Prefeitura 

Municipal de Monteiro, à Rua Dr. Alcindo Bezerra de Menezes, 13, 

Centro, 1º Andar, nesta Cidade, no horário de expediente das 

07h30min às 13h00min. Outras informações pelo telefone 3351-1510 

ou 3351-1544, http://www.comprasgovernamentais.gov.br/, 

www.monteiro.pb.gov.br e 

https://tramita.tce.pb.gov.br/tramita/pages/main.jsf. 

  

Monteiro-PB, 15 de Julho de 2020. 

  

ANNE RAFAELLE DE SANTA CRUZ MELO 
Pregoeira 

Publicado por: 
Erinaldo Araújo Sousa 

Código Identificador:E77237EA 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MONTEIRO 

AVISO DE LICITAÇÃO 

 

PREGÃO ELETRÔNICO Nº. 0.10.43/2020 
  

A Comissão Permanente de Licitação da prefeitura Municipal de 

Monteiro, através da Pregoeira Oficial e Equipe de Apoio, 

devidamente nomeados pela Prefeitura Municipal de Monteiro, 

TORNA PÚBLICO e comunica aos interessados que se encontra 

aberta à licitação na modalidade PREGÃO ELETRÔNICO nº. 

0.10.43/2020, cujo objeto a Contratação de Empresa Especializada 

em Serviços de Locação e Manutenção de Equipamentos para uso 

nos Diagnósticos do COVID-19, conforme especificações no 

Termo de Referência do Edital, DATA DA ABERTURA: 22 DE 

JULHO DE 2020, ÀS 09H00MIN (HORÁRIO LOCAL). Cópia do 

edital de demais documentos pertinentes estará á disposição no setor 

de licitações da Prefeitura Municipal de Monteiro, à Rua Dr. Alcindo 

Bezerra de Menezes, 13, Centro, 1º Andar, nesta Cidade, no horário 

de expediente das 07h30min às 13h00min. Outras informações pelo 

telefone 3351-1510 ou 3351-1544, 

http://www.comprasgovernamentais.gov.br/, 

www.monteiro.pb.gov.br e 

https://tramita.tce.pb.gov.br/tramita/pages/main.jsf. 

  

Monteiro-PB, 15 de Julho de 2020. 

  

ANNE RAFAELLE DE SANTA CRUZ MELO 
Pregoeira 

Publicado por: 
Erinaldo Araújo Sousa 

Código Identificador:14BCD00A 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PICUÍ 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 

00021/2020 

 

O Município de Picuí torna público para conhecimento dos 

interessados, que fará realizar Licitação na modalidade Pregão 

Eletrônica, objetivando: AQUISIÇÃO DE BRINQUEDOS 

DIDÁTICOS CONSTANTES DOS PLANOS DE AÇÕES 

ARTICULADAS - PAR Nº 201006614/FNDE E 201406615/FNDE, 

VISANDO O ATENDIMENTO DAS ESCOLAS DE EDUCAÇÃO 

INFANTIL DA REDE MUNICIPAL DE ENSINO, CONFORME 



Paraíba , 16 de Julho de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2645 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 13 

 

DISPOSIÇÕES DO TERMO DE REFERÊNCIA. No dia 30/07/2020, 

às 09:05 horas, (horário de Brasília) no portal www.bll.org.br, 

conforme especificado no Edital de LicitaçãoPregão Eletrônico nº 

00021/2020, Processo Administrativo Nº 200703PE00021. 

Informamos que o Edital encontra-se disponível nos sites 

www.picui.pb.gov.br/licitacoes, www.tce.pb.gov.br, www.bll.org.br. 

Maiores informações pelo telefone (83) 3371-2126 – ramal 26. 

  

Picuí - PB, 09 de julho de 2020. 

  

OLIVÂNIO DANTAS REMÍGIO 
Prefeito 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:5E3FE9CA 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO PREGÃO PRESENCIAL Nº 

00022/2020 

 

Torna público que fará realizar através do Pregoeiro Oficial e Equipe 

de Apoio, sediada na Rua Antônio Firmino - Centro Administrativo, 

348 - Monte Santo - Picuí - PB, às 09:00 horas do dia 31 de Julho de 

2020, licitação modalidade Pregão Presencial, do tipo menor preço, 

visando formar Sistema de Registro de Preços para contratações 

futuras, para: LOCAÇÃO HORAS MÁQUINAS PESADAS: RETRO 

ESCAVADEIRA, MOTONIVELADORA E CAMINHÃO 

BASCULANTE TOCO, PARA SUPRIR AS NECESSIDADES DA 

ADMINISTRAÇÃO MUNICIPAL, CONFORME 

ESPECIFICAÇÕES CONSTANTES DO TERMO DE 

REFERÊNCIA. Recursos: previstos no orçamento vigente. 

Fundamento legal: Lei Federal nº 10.520/02 e subsidiariamente a Lei 

Federal nº 8.666/93; Lei Complementar nº 123/06; Decreto Municipal 

nº 005/06; Decreto Municipal nº 125/14; e legislação pertinente, 

consideradas as alterações posteriores das referidas normas. 

Informações: no horário das 08:00 as 12:00 horas dos dias úteis, no 

endereço supracitado. Telefone: (083) 3371-2126. E-mail: 

pmp.cpl@picui.pb.gov.br.Edital: www.picui.pb.gov.br/licitacoes; 

www.tce.pb.gov.br. 

  

Picuí - PB, 14 de Julho de 2020 

  

OLIVÂNIO DANTAS REMÍGIO  
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:F1DF0C27 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº 382/2020 

 

Os Secretários Municipais de Administração e Assistência Social, no 

uso das atribuições conferidas pelo § 2º do Art. 1º do Decreto 

Municipal nº 600/2020, de 13 de julho de 2020. 

  

Considerando Requerimento da servidora de concessão de dispensa de 

comparecimento ao local de trabalho, permitindo-se a realização por 

home Office, utilizando-se dos recursos tecnológicos; 

  

Considerando o Parecer PMP/PJM/Nº 441/2020 da Procuradoria 

Jurídica do Município; 

  

Considerando as razões e enunciados contidos na Recomendação nº 

012/2020 do Ministério Público Estadual, no sentido de garantia de 

continuidade dos serviços socioassistenciais do CRAS, CREAS e das 

medidas preventivas e sanitárias ali contidas; 

  

Considerando a necessidade do atendimento presencial pelos técnicos 

dos serviços sócio-assistenciais com a adoção das providências de 

fornecimento dos equipamentos de segurança – EPIs – a todos os 

trabalhadores e usuários do SUAS, limpeza dos espaços, fornecimento 

de álcool gel 70%, copos descartáveis, sabonete líquido e do 

distanciamento necessário; 

  

Considerando que a própria Ordem dos Advogados do Brasil – OAB 

defende a abertura dos escritórios de advocacia para atendimento 

presencial com a adoção das medidas de segurança necessárias ao 

controle e combate ao corona vírus; 

  

Considerando que a servidora já teve a concessão de muitos períodos 

de afastamento que foram cobertos por férias, inclusive com 

antecipação de período aquisitivo e que a sua presença na Equipe do 

CREAS é indispensável para resolução dos casos apresentados 

naquele serviço; 

  

R E S O L V E M: 
  

INDEFERIR o requerimento de concessão de dispensa de 

comparecimento ao local de trabalho, permitindo-se a realização por 

home Office, utilizando-se dos recursos tecnológicos apresentado pela 

servidora RAFAELLA MAYANA ALVES ALMEIDA CARDINS, 

matrícula nº 66525, ocupante do cargo de Advogado, nos termos do § 

2º do Art. 1º do Decreto Municipal nº 600/2020, de 13 de julho de 

2020, pelas razões constantes desta Portaria. 

  

Picuí (PB), 14 de julho de 2020. 

  

JEAN RONNIE DE A. DANTAS 
Secretário de Administração 

  

KEILES LUCENA DE MACEDO 
Secretária de Assistência Social. 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:48317224 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE POCINHOS 

 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO 

 

vCHAMADA PÚBLICA DE COMPRA Nº 00002/2020 

  

Torna público que fará realizar através da Comissão Permanente de 

Licitação, Chamada Pública de Compra objetivando: aquisição de 

gêneros alimentícios da Agricultura Familiar e do Empreendedor 

Familiar Rural, destinados ao atendimento do Programa Nacional de 

Alimentação Escolar/PNAE, durante o período correspondente a 5 

(cinco) meses para o exercício de 2020. Os interessados deverão 

apresentar envelope contendo a documentação e respectiva 

propositura até as 08:30 horas do dia 06 de agosto de 2020, na sala 

da referida comissão, sediada na Rua Conego João Coutinho, 628 - 

Centro - Anexo do Colégio Municipal Padre Galvão - Pocinhos - PB. 

Neste mesmo local, data e horário será realizada a sessão pública para 

abertura do respectivo envelope. Recursos: previstos no orçamento 

vigente. Fundamento legal: Lei Federal nº 8.666/93; e legislação 

pertinente, consideradas as alterações posteriores das referidas 

normas. Informações: no horário das 08:00 as 14:00 horas dos dias 

úteis, no endereço supracitado. E-mail: cplpocinhos@gmail.com. 

  

Pocinhos - PB, 15 de julho de 2020 

  

ANDRIA MELO BARROS  
Presidenta da Comissão 

  

Publicado por: 
Andria Melo Barros Calisto 

Código Identificador:1B91A171 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE POMBAL 

 

GABINETE 

DECRETO Nº 2.145, DE 14 DE JULHO DE 2020 

 



Paraíba , 16 de Julho de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2645 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 14 

 

Decreta LUTO OFICIAL por três dias no município 

de Pombal, Estado da Paraíba, em razão do triste 

falecimento do senhor Francisco do Rêgo Gomes. 

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

POMBAL, Estado da Paraíba, no uso das atribuições que lhe 

conferem a Lei Orgânica Municipal e as demais legislações aplicáveis 

à espécie e; 

  

CONSIDERANDO o falecimento do Sr. Francisco do Rêgo Gomes, 

ocorrido hoje (14 de julho de 2020), na cidade de Bauru, Estado de 

São Paulo; 

  

CONSIDERANDO o sentimento de luto que recobre toda a cidade de 

Pombal, a dor e a saudade que emerge pela perda do querido 

Chiquinho, como era carinhosamente conhecido por todos os seus 

amigos. 

  

RESOLVE: 

  

Art. 1.° Decretar luto oficial por três dias no Município de Pombal, 

Estado da Paraíba. 

  

Art. 2.° O presente Decreto entra em vigor na data de sua publicação. 

  

Gabinete do Prefeito Constitucional do Município de Pombal, Estado 

da Paraíba, em 14 de julho de 2020. 

  

ABMAEL DE SOUSA LACERDA 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Fernanda Priscila de Souza Bandeira 

Código Identificador:EBB6B705 

 
GABINETE 

PREGÃO ELETRÔNICO REGISTRO DE PREÇO - 005/2020 

EXTRATO DO CONTRATO Nº 0344/2020 

 

OBJETO: AQUISIÇÃO DE VEÍCULO CAMINHÃO 

CAÇAMBA BASCULANTE 0 KM. 
  

CONTRATO Nº 0344/2020 

CONTRATADO: GAMA DIESEL LTDA 

CNPJ: 04.866.656/0001-42 

VIGÊNCIA: 31/12/2020 

VALOR: R$ 600.000,00 (Seiscentos Mil Reais). 

  

DOTAÇÃO: 02.090 Secretaria de Infra-Estrutura e Desenvolvimento 

Urbano - 15 122 1048 2047 Manutenção das Atividades da Secretaria 

de Infra-Estrutura e Desenvolvimento Urbano - 4490.52 99 

Equipamentos e Material Permanente. 

  

Pombal/PB, 07 de Julho de 2020. 

  

ABMAEL DE SOUSA LACERDA 
Prefeito 

  

GAMA DIESEL LTDA 
Contratado 

Publicado por: 
Thalita Livia Melo Barbosa 

Código Identificador:AD10CCF1 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PRINCESA ISABEL 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PRINCESA ISABEL 

2º AVISO DE ADIAMENTO DE LICITAÇÃO DO PREGÃO 

PRESENCIAL Nº 014/2020 

 

A Prefeitura Municipal de Princesa Isabel/PB, vem através de seu 

Pregoeiro Oficial, tornar público o novo adiamento da Sessão Pública 

que seria realizada às09:00horas do dia16 de Julho de 2020, referente 

aoPregão Presencial Nº014/2020 quem tem comoobjeto aContratação 

de pessoa(s) jurídica(s) para prestar fornecimento de forma parcelada 

de materiais de Construção destinado as diversas Secretarias do 

Município de Princesa Isabel/PB. O mesmo será adiado para o dia 29 

de Julho de 2020. Motivo do adiamento:Retificação nos 

quantitativos dos itens e reajustes do edital.Informações:No horário 

das 08:00 às 12:00 horas dos dias úteis, no endereço Rua Doutor 

Arrojado Lisboa, S/N - Centro - Princesa Isabel/PB, Sala da CPL na 

Prefeitura Municipal de Princesa Isabel.Telefone:(83) 34572419.E-

mail:licitaprincesa2017@gmail.com. 

  

Princesa Isabel/PB, 15 de julho de 2020. 

  

JACÉ ALVES DE OLIVEIRA 
Pregoeiro Oficial. 

Publicado por: 
Manoel Francelino de Sousa Neto 

Código Identificador:B8108998 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SANTA CECÍLIA 

 

GABINETE DO PREFEITO 

LEI DE DIRETRIZES ORÇAMENTARIA 

 

LEI N° 255 DE 15 DE JULHO DE 2020. 

  

Estabelece as diretrizes para elaboração e execução 

da Lei Orçamentária para o exercício de 2021 e dá 

outras providências. 

  

O Prefeito Constitucional do Município de Santa Cecília, no uso de 

suas atribuições legais, faço saber que a Câmara Municipal aprovou, e 

eu sanciono a seguinte Lei: 

  

CAPÍTULO I 

DISPOSIÇÕES PRELIMINARES, DEFINIÇÕES E 

CONCEITOS. 

Seção I 

Das Disposições Preliminares 
  

Art. 1º São estabelecidas as diretrizes orçamentárias do Município de 

Santa Cecília, para o exercício financeiro de 2021, em cumprimento 

às disposições do, inciso II e § 2º do Art. 165 da Constituição Federal, 

do art. 165 da Constituição do Estado da Paraíba, da Lei 

Complementar nº 101, de 2000 (LRF), e Lei Orgânica do Município, 

compreendendo: 

I - as metas e prioridades da administração pública municipal; 

II - a estrutura e organização dos orçamentos; 

III - as diretrizes para elaboração e execução do orçamento do 

Município e suas alterações; 

IV - critérios relativos às despesas do Município com pessoal e 

encargos sociais; 

V - regras sobre o equilíbrio entre receitas e despesas; 

VI - disposições sobre transferências de recursos a entidades públicas 

e privadas, inclusive consórcios públicos, subvenções e auxílios; 

VII - procedimentos sobre dívidas, inclusive com órgãos 

previdenciários; 

VIII - autorização e limitações sobre operações de crédito; 

IX - contingenciamento de despesas e critérios para limitação de 

empenho; 

X - condições para o Município auxiliar o custeio de despesas 

próprias de outro ente federativo; 

XI - orientações sobre alteração na legislação tributária municipal; 

XII - regras sobre despesas obrigatórias de caráter continuado; 

XIII - controle e fiscalização; 

XIV - disposições gerais. 

  

Seção II 

Das Definições, Conceitos e Convenções. 
  

Art. 2º. Para os efeitos desta Lei, entende-se como: 

I - Categoria de programação: programas e ações, na forma de projeto, 

atividade e operação especial, com as seguintes definições: 



Paraíba , 16 de Julho de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2645 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 15 

 

a) Programa: instrumento de organização da atuação governamental 

que articula um conjunto de ações que concorrem para a concretização 

de um objetivo comum preestabelecido, mensurado por indicadores 

instituídos no Plano Plurianual (PPA), visando à solução de um 

problema ou o atendimento de determinada necessidade ou demanda 

da sociedade; 

b) Ações: operações das quais resultam produtos, na forma de bens ou 

serviços, que contribuem para atender ao objetivo de um programa; 

c) Projeto: instrumento de programação utilizado para alcançar o 

objetivo de um programa, envolvendo um conjunto de operações, 

limitadas no tempo, das quais resulta um produto que concorre para a 

expansão ou o aperfeiçoamento da ação de Governo; 

d) Atividade: instrumento de programação utilizado para alcançar o 

objetivo de um programa, envolvendo um conjunto de operações que 

se realizam de modo contínuo e permanente, das quais resulta um 

produto necessário à manutenção da ação de Governo; 

e) Operação especial: despesas que não contribuem para a 

manutenção das ações de governo, das quais não resulta um produto, e 

não gera contraprestação direta sob a forma de bens ou serviços. 

II - Órgão orçamentário: maior nível da classificação institucional, 

que tem por finalidade agrupar unidades orçamentárias; 

III - Unidade orçamentária: menor nível de classificação institucional 

agrupada em órgãos orçamentários; 

  

IV - Produto: resultado de cada ação específica, expresso sob a forma 

de bem ou serviço posto à disposição da sociedade; 

V - Título: forma pela qual a ação será identificada pela sociedade e 

constará no Plano Plurianual (PPA), na Lei de Diretrizes 

Orçamentárias (LDO) e na Lei Orçamentária Anual (LOA), para 

expressar em linguagem clara, o objeto da ação; 

VI - Elemento de Despesa: identificador dos objetivos de gasto, tais 

como vencimentos e vantagens fixas, juros, diárias, material de 

consumo, serviços de terceiros prestados sob qualquer forma, 

subvenções sociais, obras e instalações, equipamentos e material 

permanente, auxílios, amortizações e outros que a administração 

pública utiliza para a consecução de seus fins. 

VII – Grupo de Natureza da Despesa (GND): agregador de elementos 

de despesas com as mesmas características quanto ao objeto de gasto, 

identificados a seguir: 

Pessoal e Encargos Sociais 

Juros e Encargos da Dívida 

Outras Despesas Correntes 

Investimentos 

Inversões Financeiras 

Amortização da Dívida 

  

VIII - Categoria Econômica: classifica se a despesa contribui, ou não, 

diretamente, para a formação ou aquisição de um bem de capital. 

IX – Modalidade de Aplicação: tem por finalidade indicar se os 

recursos são aplicados diretamente por órgãos ou entidades no âmbito 

da esfera de Governo ou por outro ente da Federação e suas 

respectivas entidades, e objetiva, precipuamente, possibilitar a 

eliminação da dupla contagem dos recursos transferidos ou 

descentralizados. 

X - Reserva de Contingência: compreende o volume de recursos 

destinados ao atendimento de passivos contingentes e outros riscos, 

bem como eventos imprevistos, podendo ser utilizada como fonte de 

recursos para abertura de créditos adicionais; 

XI - Contingência passiva é uma possível obrigação presente cuja 

existência será configurada somente pela ocorrência de um ou mais 

eventos futuros que não estão totalmente sob o controle da entidade; 

ou obrigação presente que surge em decorrência de eventos passados, 

mas que não é reconhecida, ou porque é improvável que a entidade 

tenha que liquidá-la, ou porque o valor da obrigação não pode ser 

estimado com suficiente segurança; 

XII - Transferência: a entrega de recursos financeiros a outro ente da 

Federação, a consórcios públicos ou a entidades privadas; 

XIII - Delegação de execução: consiste na entrega de recursos 

financeiros a outro ente da Federação ou a consórcio público para 

execução de ações de responsabilidade ou competência do Município 

delegante; 

XIV - Seguridade Social: compreende um conjunto de ações 

integradas dos Poderes Públicos e da Sociedade, destinadas a 

assegurar os direitos à saúde, à previdência e à assistência social, nos 

termos do art. 194 da Constituição Federal; 

XV - Despesa obrigatória de caráter continuado: é a despesa corrente 

derivada de lei, medida provisória ou ato administrativo normativo 

que fixou para o ente a obrigação legal de sua execução por período 

superior a dois exercícios; 

XVI - Execução física: realização da obra, fornecimento do bem ou 

prestação do serviço; 

XVII - Execução orçamentária: o empenho e a liquidação da despesa, 

inclusive sua inscrição em restos a pagar; 

XVIII - Execução financeira: o pagamento da despesa, inclusive dos 

restos a pagar; 

XIX – Riscos Fiscais: são conceituados como a possibilidade da 

ocorrência de eventos que venham a impactar negativamente as contas 

públicas. 

CAPÍTULO II 

DAS PRIORIDADES E METAS DA ADMINISTRAÇÃO 

MUNICIPAL 

Seção I 

Das Prioridades e Metas 
  

Art. 3º. As prioridades e metas da Administração Municipal, 

constantes desta Lei e de seus anexos, terão precedência na alocação 

de recursos na Lei Orçamentária e na sua execução, não se 

constituindo, todavia, em limite à programação das despesas. 

  

§ 1º Durante a execução orçamentária o acompanhamento do 

cumprimento das metas será feito com base nas informações do 

Relatório Resumido de Execução Orçamentária – RREO, para cada 

bimestre e do Relatório de Gestão Fiscal – RGF, relativo a cada 

quadrimestre, publicados nos termos da legislação vigente. 

  

§ 2º Poderá haver, durante a execução orçamentária de 2021, 

compensação entre as metas estabelecidas para os Orçamentos Fiscal 

e da Seguridade Social, respeitadas as disposições do art. 167 da 

Constituição Federal e da Lei Complementar nº 141, de 13 de janeiro 

de 2012. 

  

Art.4º. Na revisão do Plano Plurianual 2018/2021, serão consideradas 

as dimensões estratégica, tática e operacional, levando-se em conta as 

perspectivas de atuação do governo, os objetivos estratégicos, os 

programas e as ações que deverão ser executadas no Município, assim 

como as seguintes diretrizes: 

I - diagnóstico dos desafios a serem enfrentados e das potencialidades 

que serão desenvolvidas, identificando as escolhas da população e do 

governo, na formulação dos planos e na estruturação dos programas 

de trabalho do governo municipal; 

II - sintonia das políticas públicas municipais com as políticas 

públicas estabelecidas no plano plurianual da União, quanto aos 

programas nacionais executados pelo Município em parceria com 

outros entes federativos; 

III - reestruturação dos órgãos e unidades administrativas, 

modernização da gestão pública municipal e reconhecimento do 

capital humano como diferencial de qualidade na Administração 

Pública Municipal; 

IV - aprimoramento do controle e do monitoramento, especialmente 

na execução das ações para atingir os objetivos estabelecidos nos 

planos, na realização dos serviços e no desempenho da administração 

municipal; 

V - ampla participação da sociedade na formulação das políticas 

públicas e transparência na apresentação dos resultados da gestão. 

Art. 5º. A elaboração e aprovação do Projeto de Lei Orçamentária de 

2021 e a execução da respectiva Lei deverão ser compatíveis com a 

obtenção de equilíbrio das contas públicas e metas previstas no Anexo 

de Metas Fiscais (AMF), que poderão ser revistas em função de 

modificações na política macroeconômica e na conjuntura econômica 

nacional e estadual. 

Seção II 

Do Anexo de Prioridades 
  

Art. 6º As prioridades para elaboração e execução do Orçamento 

Municipal de 2021 constam do Anexo de Prioridades (AP), com a 

denominação de ANEXO I. 



Paraíba , 16 de Julho de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2645 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 16 

 

§ 1º As ações prioritárias identificadas no ANEXO I, que integra esta 

Lei, constarão do orçamento e serão executadas durante o exercício de 

2021 em consonância com o Plano Plurianual (PPA). 

  

§ 2º As ações dos programas integrarão a proposta orçamentária para 

2021, por meio dos projetos e atividades a eles relacionados, na 

conformidade da regulamentação nacionalmente unificada. 

  

§ 3º Terão prioridade os projetos em andamento e as atividades 

destinadas ao funcionamento dos órgãos e entidades que integram os 

Orçamentos, Fiscal e da Seguridade Social, serviços essenciais, 

despesas decorrentes de obrigações constitucionais e legais, os quais 

terão precedência na alocação de recursos no Projeto de Lei 

Orçamentária de 2021. 

  

Seção III 

Do Anexo de Metas Fiscais 
  

Art. 7˚ O Anexo de Metas Fiscais (AMF), por meio do ANEXO II, 

dispõe sobre as metas anuais, em valores constantes e correntes, 

relativas a receitas e despesas, os resultados nominal e primário, o 

montante da dívida pública, para o exercício de 2021 e para os dois 

seguintes, para atender ao conteúdo estabelecido pelo §1˚ do art. 4˚ da 

Lei Complementar n˚ 101, de 2000, bem como avaliação das metas do 

exercício anterior, por meio dos demonstrativos abaixo: 

I - DEMONSTRATIVO I: Metas Anuais; 

II - DEMONSTRATIVO II: Avaliação do Cumprimento das Metas 

Fiscais do Ano Anterior; 

III - DEMONSTRATIVO III: Metas Fiscais Atuais Comparadas com 

as Fixadas nos Três Exercícios Anteriores; 

IV - DEMONSTRATIVO IV: Evolução do Patrimônio Líquido; 

V - DEMONSTRATIVO V: Origem e Aplicação dos Recursos 

Obtidos com a Alienação de Ativos; 

VI - DEMONSTRATIVO VI: Avaliação da Situação Financeira e 

Atuarial do RPPS; 

VII - DEMONSTRATIVO VII: Estimativa e Compensação da 

Renúncia de Receita; 

VIII - DEMONSTRATIVO VIII: Margem de Expansão das Despesas 

Obrigatórias de Caráter Continuado. 

  

Parágrafo único. O Anexo de Metas Fiscais abrange os órgãos da 

Administração Direta, entidades da Administração Indireta, 

constituídas pelos fundos especiais que recebem recursos dos 

Orçamentos Fiscal e da Seguridade Social, inclusive sob a forma de 

subvenções para pagamento de pessoal e custeio, ou de auxílios para 

pagamento de despesas de capital. 

Art. 8° Na elaboração da proposta orçamentária para 2021, o Poder 

Executivo poderá aumentar ou diminuir as metas fiscais estabelecidas 

nesta Lei e identificadas no ANEXO II, com a finalidade de 

compatibilizar as despesas orçadas com a receita estimada, de forma a 

preservar o equilíbrio orçamentário. 

Art. 9º. Na proposta orçamentária para 2021 serão indicadas as 

receitas de capital destinadas aos investimentos que serão financiados 

por meio de convênios, contratos e outros instrumentos com órgãos e 

entidades de entes federativos, podendo os valores da receita de 

capital da LOA ser superiores à estimativa que consta no Anexo de 

Metas Fiscais, que integra esta Lei por meio do ANEXO II. 

Parágrafo único – O Poder executivo poderá contribuir para o custeio 

de despesas de outros entes da federação, devendo existir previa 

dotação orçamentária conforme disposto no Art. 62 da Lei 

Complementar 101/2000. 

Seção IV 

Do Anexo de Riscos Fiscais 
  

Art.10. O Anexo de Riscos Fiscais (ARF), que integra esta Lei por 

meio do ANEXO III, dispõe sobre a avaliação dos passivos 

contingentes capazes de afetar as contas públicas e informa as 

providências a serem tomadas, caso os riscos se concretizem. 

  

Art. 11. Os recursos de reserva de contingência serão destinados ao 

atendimento de passivos contingentes e outros riscos e eventos fiscais 

imprevistos, obtenção de resultado primário positivo, e como fonte de 

recursos para abertura de créditos adicionais, consoante inciso III do 

art. 5˚ da Lei Complementar n˚ 101, de 2000. 

§ 1º Os orçamentos para o exercício de 2021 destinarão recursos para 

reserva de contingência, prevista no Inciso III do art. 5º da Lei 

Complementar nº 101, de 2000, até 1% (um por cento) da Receita 

Corrente Líquida – RCL prevista para o referido exercício. 

§ 2º. A reserva de contingência será constituída exclusivamente de 

recursos do orçamento fiscal, pode ser utilizada para compensar a 

expansão de despesa obrigatória de caráter continuado além do 

previsto no projeto de lei orçamentária e das medidas tomadas pelo 

Poder Executivo. 

Seção V 

Da Avaliação e do Cumprimento de Metas 
  

Art. 12. Durante o exercício de 2021, o acompanhamento da gestão 

fiscal será feito por meio dos Relatórios RREO e RGF. 

CAPÍTULO III 

ESTRUTURA E ORGANIZAÇÃO DOS ORÇAMENTOS 

  

Seção I 

Das Classificações Orçamentárias 
  

Art.13. Na elaboração dos orçamentos serão respeitados os 

dispositivos, conceitos e definições estabelecidos na legislação 

vigente e obedecida a classificação constante do Manual de 

Contabilidade Aplicada ao Setor Público, Parte I: Procedimentos 

Contábeis Orçamentários, editado pela Secretaria do Tesouro 

Nacional. 

Art. 14. Cada programa será identificado no orçamento, onde as 

dotações respectivas conterão os recursos para realização das ações 

necessárias ao atingimento dos objetivos, sob a forma de atividades e 

projetos, especificados valores, órgãos e unidades orçamentárias 

responsáveis pela realização. 

  

Art. 15. As dotações, relacionadas à função encargos especiais, 

englobam as despesas orçamentárias em relação às quais, não se pode 

associar um bem ou serviço a ser gerado, pois não contribuem para a 

manutenção, expansão ou aperfeiçoamento das ações de governo. 

Art. 16. As dotações relativas à classificação orçamentária encargos 

especiais vinculam-se ao programa Operações Especiais, identificado 

no Orçamento por zeros e na Função 28 (vinte e oito), destinada aos 

encargos especiais, para suportar as despesas com: 

I - Amortização, juros e encargos de dívida; 

II - Precatórios e sentenças judiciais; 

III - Indenizações; 

IV - Restituições, inclusive de saldos de convênios; 

V - Ressarcimentos; 

VI - Amortização de dívidas previdenciárias; 

VII - Outros encargos especiais. 

  

Art. 17. A classificação institucional identificará as unidades 

orçamentárias agrupadas em seus respectivos órgãos. 

Art. 18. A vinculação entre os programas constantes do PPA, os 

projetos e atividades incluídos no orçamento municipal e a relação das 

ações que integram o Anexo de Prioridades desta Lei são identificados 

pelo programa, projeto, atividade e histórico descritor. 

Art. 19. A demonstração de compatibilidade da programação 

orçamentária, com os objetivos e metas desta LDO, será feita por 

meio de anexo que integrará a Lei Orçamentária de 2021. 

Seção II 

Da Organização dos Orçamentos 
  

Art.20. Os orçamentos, fiscal e da seguridade social, compreenderão 

as programações dos Poderes Legislativo e Executivo, seus fundos, 

órgãos e entidades da administração direta e indireta do Município e 

discriminarão suas despesas com os seguintes detalhamentos: 

I - programa de trabalho do órgão; 

II - despesa do órgão e unidade orçamentária, evidenciando as 

classificações institucional, funcional e programática, projetos, 

atividades e operações especiais, e especificando as dotações por 

categoria econômica, grupo de natureza de despesa, modalidade de 

aplicação e elemento de despesa, consoante disposições do art. 15 da 

Lei Federal nº 4.320, de 1964 e atualizações. 

Parágrafo único. A Modalidade de Aplicação (MA) destina-se a 

indicar se os recursos serão aplicados: 



Paraíba , 16 de Julho de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2645 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 17 

 

I - diretamente, pela unidade detentora do crédito orçamentário ou, em 

decorrência de descentralização de crédito orçamentário, por outro 

órgão ou entidade integrante dos Orçamentos Fiscal e da Seguridade 

Social; 

II - Indiretamente, mediante transferência, por outras esferas de 

governo, seus órgãos, fundos ou entidades públicas ou por entidades 

privadas, nos termos da Lei. 

Art. 21. A reserva de contingência será identificada pelo dígito “9” , 

isolados dos demais grupos, no que se refere à natureza da despesa. 

Art. 22. A reserva de contingência será utilizada como fonte de 

recursos orçamentários para a cobertura de créditos adicionais, nos 

termos da lei. 

Art. 23. O orçamento da seguridade social, compreendendo as áreas 

de saúde, previdência e assistência social, será elaborado de forma 

integrada, nos termos do § 2º do art. 195 da Constituição Federal, 

assegurada a cada área a gestão de seus recursos. 

  

Art. 24. Na elaboração da proposta orçamentária do Município, para o 

exercício de 2021, será assegurado o equilíbrio entre receitas e 

despesas, ficando vedada à consignação de crédito com finalidade 

imprecisa ou com dotação ilimitada e permitida a inclusão de projetos 

genéricos. 

Art. 25. A lei orçamentária não consignará dotação de investimento 

com duração superior a um exercício financeiro que não esteja 

prevista no plano plurianual ou em lei que autorize a sua inclusão. 

Art. 26. Constarão dotações no orçamento de 2021 para as despesas 

relativas à amortização da dívida consolidada do Município e 

atendimento das metas de resultado nominal, assim como para o 

custeio de obrigações decorrentes do serviço da dívida pública. 

Art. 27. O Poder Executivo poderá contribuir para o custeio de 

despesas de outros entes da Federação podendo constar dotações no 

Orçamento de 2021 para contrapartida de custeio e investimentos 

precedidos de convênios, contratos de repasses e outros instrumentos 

congêneres, conforme disposto no Art. 62 da Lei complementar 

101/2000. 

Seção III 

Do Projeto de Lei Orçamentária (PLOA) 
  

Art.28. A proposta orçamentária, para o exercício de 2021, que o 

Poder Executivo encaminhará à Câmara Municipal de Vereadores será 

constituída de: 

I - Texto do Projeto de Lei Orçamentária Anual; 

II - Anexos; 

III - Mensagem. 

  

§1˚ A composição dos anexos de que trata o inciso II do caput deste 

artigo será feita por meio de quadros orçamentários, incluindo os 

anexos definidos pela Lei 4.320, de 1964 e outros demonstrativos 

estabelecidos para atender disposições legais, conforme discriminação 

abaixo: 

I - Quadro de discriminação da legislação da receita; 

II - Tabelas e Demonstrativos: 

Tabela explicativa da evolução da receita arrecadada nos exercícios de 

2018, 2019 e estimada para 2020; 

Tabela explicativa da evolução da despesa realizada nos exercícios de 

2018 e 2019 e estimada para 2020; 

Demonstrativo consolidado da receita resultante de impostos e da 

despesa consignada na proposta orçamentária para 2021, para 

Manutenção e Desenvolvimento do Ensino (MDE), bem como o 

percentual orçado para aplicação na MDE, consoante disposição do 

art. 212 da Constituição Federal; 

Demonstrativo consolidado das receitas indicadas na Lei 

Complementar nº 141, de 2012 e despesas fixadas na proposta 

orçamentária para 2021, destinada às ações e serviços públicos de 

saúde no Município; 

Demonstrativo dos recursos destinados ao atendimento aos programas 

e ações de assistência à criança e ao adolescente; 

Demonstrativo dos recursos destinados à Reserva de Contingência. 

  

III - Anexos da Lei Federal nº 4320, de 17 de março de 1964 que 

integrarão o orçamento: 

Anexo 1: Demonstrativo da receita e da despesa segundo a natureza; 

Anexo 2: Demonstrativo das receitas segundo as categorias 

econômicas; 

Anexo 2: Demonstrativo consolidado da despesa por categoria 

econômica; 

Anexo 6: Demonstrativo da despesa por programa de trabalho, 

projetos, atividades e operações especiais, por unidade orçamentária; 

Anexo 7: Demonstrativo dos programas de trabalho, indicando 

funções, subfunções, projetos e atividades; 

Anexo 8: Demonstrativo da despesa por funções, subfunções e 

programas conforme o vínculo; 

Anexo 9: Demonstrativo da despesa por órgãos e funções. 

  

IV - Demonstrativo da compatibilidade da programação orçamentária, 

com os objetivos e metas da LDO, consoante disposições do art. 19 

desta Lei; 

V - Demonstrativo do efeito sobre as receitas e despesas, decorrentes 

de isenções, anistias, remissões, subsídios e benefícios de natureza 

financeira, tributária e creditícia, consoante disposições do § 6º do art. 

165 da Constituição Federal. 

  

§ 2˚ A mensagem, de que trata o inciso III do caput deste artigo 

conterá: 

I - Análise da conjuntura econômica enfocando os aspectos que 

influenciem o Município; 

II - Resumo da política econômica e social do Governo Municipal; 

III - Justificativa da estimativa e da fixação de receitas e despesas; 

IV - Informações sobre a metodologia de cálculo e justificativa da 

estimativa da receita e da despesa fixada; 

V - Situação da dívida do Município, restos a pagar e compromissos 

financeiros exigíveis. 

§ 3º Não poderão ser incluídos na Lei orçamentária projetos novos 

com recursos provenientes da anulação de projetos em andamento. 

§4º Serão consignadas atividades distintas para despesas com pessoal 

de magistério e outras despesas de pessoal do ensino. 

§ 5º No projeto de lei orçamentária, as receitas e as despesas serão 

orçadas em moeda nacional, segundo os preços correntes vigentes em 

2020. 

§ 6º Na estimativa das receitas que integrarão o orçamento de 2021, 

considerar-se-á a tendência do presente exercício de 2020, as 

perspectivas para a arrecadação no exercício de 2021 e as disposições 

desta Lei. 

§ 7º As despesas e as receitas serão demonstradas de forma sintética e 

agregada e evidenciados “déficit” ou “superávit” corrente, no 

orçamento anual. 

§ 8º O valor da dotação destinada à reserva de contingência, no 

orçamento de 2021, poderá ser de até 1% (um por cento) da receita 

corrente líquida, apurada nos termos do art. 2º, inciso IV e § 3º, da Lei 

Complementar nº 101, de 2000. 

§ 9. A Modalidade de Aplicação MD 99 será utilizada para 

classificação orçamentária de reserva de contingência. 

§ 10. Constarão do orçamento dotações destinadas à execução de 

projetos a serem realizados com recursos oriundos de transferências 

voluntárias do Estado e da União, assim como para as contrapartidas, 

nos termos da LDO da União e do Estado. 

§ 11. O Orçamento elaborado pelo Poder Legislativo para ser incluído 

na proposta do Orçamento Municipal de 2021, observará as 

estimativas das receitas de que trata o art. 29-A e os seus incisos, da 

Constituição Federal, com a redação dada pela Emenda Constitucional 

nº 58, de 2009. 

Art. 29. No texto da lei orçamentária para o exercício de 2021 poderá 

constar autorização para abertura de créditos adicionais 

suplementares, de até 50% (cinquenta por cento) do total dos 

orçamentos e autorização para contratação de operações de crédito, 

inclusive por antecipação de receita. 

Art. 30. Ao limite estabelecido no art. 29 acrescente-se o valor do 

SUPERAVIT FINANCEIRO por ventura alcançado no exercício 

anterior a vigência desta Lei . 

Parágrafo Único - Será considerada a obtenção de superávit primário 

na elaboração do projeto, na aprovação e execução da lei orçamentária 

para 2021. 

Art. 31 – O controle de custos das ações desenvolvidas pelo Poder 

Executivo Municipal, previsto no Art. 50 § 3º da LRF serão 

desenvolvidos de forma à apurar os custos dos serviços dos programas 

e ações, considerando o M² para construções dos alunos que integram 

a rede municipal de ensino para os serviços de merenda, transporte, 

assim como a tonelada de lixo para sua destinação final e, das 



Paraíba , 16 de Julho de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2645 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 18 

 

unidades de saúde que integram o sistema, além de outros. (art. 4º I 

”e” da LRF). 

§ 1º. Os demais custos serão mensurados através da operações 

orçamentárias, tomando-se por base as metas físicas planejadas e 

realizadas, apuradas no exercício (art. 4º I ”e” da LRF). 

Art. 32. Constarão da proposta orçamentária para 2021 dotações para 

programas, projetos e atividades constantes do Plano Plurianual 

2018/2021. 

  

Seção IV 

Das Alterações e do Processamento 
  

Art. 33. A proposta orçamentária poderá ser emendada, respeitadas as 

disposições do art. 166, §3º da Constituição Federal, devendo o 

orçamento ser devolvido à sanção do Poder Executivo devidamente 

consolidado, até o dia 15 de dezembro do corrente exercício. 

  

§ 1º. As emendas feitas ao projeto de lei orçamentária e seus anexos, 

consideradas inconstitucionais ou contrárias ao interesse público, 

poderão ser vetadas pelo Chefe do Poder Executivo, no prazo de 15 

(quinze) dias úteis, consoante disposições do § 1˚ do art. 66 da 

Constituição Federal, que comunicará os motivos do veto dentro de 

quarenta e oito horas ao Presidente da Câmara. 

  

§ 2º. O veto às emendas mencionadas no caput deste artigo 

restabelecerá a redação inicial da dotação constante da proposta 

orçamentária. 

§ 3º. No caso de haver comprovado erro no processamento das 

deliberações no âmbito da Câmara Municipal, poderá haver 

retificação nos autógrafos da Lei Orçamentária de 2021 pelo Poder 

Legislativo, até a data da sanção. 

Art. 34. O Prefeito do Município poderá enviar mensagem à Câmara 

Municipal para propor modificações no projeto de lei do orçamento 

anual, enquanto não iniciada a votação na Comissão específica. 

  

Art. 35. O Poder Executivo poderá, mediante decreto, transpor, 

remanejar, transferir ou utilizar, total ou parcialmente, as dotações 

orçamentárias aprovadas na Lei Orçamentária de 2021 e em créditos 

adicionais, em decorrência da extinção, transformação, transferência, 

incorporação ou desmembramento de órgãos e entidades, bem como 

de alterações de suas competências ou atribuições, mantida a estrutura 

programática, expressa por categoria de programação, inclusive os 

títulos, descritores, metas e objetivos, assim como o respectivo 

detalhamento por grupos de despesas, fontes de recursos, modalidades 

de aplicação e identificadores de uso. 

Parágrafo único. A transposição, a transferência ou o remanejamento 

não poderão resultar em alteração dos valores das programações 

aprovadas na Lei Orçamentária ou em créditos adicionais, podendo 

haver, excepcionalmente, adaptação de classificação funcional e do 

Programa ao novo órgão. 

  

Art. 36. Durante a execução orçamentária o Poder Executivo poderá 

incluir novos projetos, atividades ou operações especiais nos 

orçamentos dos órgãos, unidades administrativas e gestoras, na forma 

de crédito adicional especial, observada a Lei 4.320, de 1964 e 

autorização da Câmara de Vereadores. 

Parágrafo único. As alterações decorrentes da abertura e reabertura de 

créditos adicionais integrarão os quadros de detalhamento da despesa. 

  

Art. 37. A transposição, o remanejamento ou a transferência de 

recursos, dentro da mesma categoria de programação e categoria 

econômica de despesa, bem como a inclusão de elementos de despesa 

não previstos em um mesmo projeto, atividade ou operação especial e 

que não altere o seu valor total, serão efetuadas através da edição de 

Decreto do Poder Executivo Municipal. 

Parágrafo único. As alterações nos recursos orçamentários efetuadas 

nos termos do caput deste artigo não constituem créditos adicionais ao 

orçamento. 

Art. 38. Poderão ser incluídos programas novos, inclusive criados pela 

União ou pelo Estado da Paraíba, por meio de alteração, aprovada por 

Lei, no Plano Plurianual, nesta Lei de Diretrizes Orçamentárias e no 

Orçamento Anual, e seus anexos, no decorrer do exercício de 2021. 

  

CAPÍTULO IV 

DAS RECEITAS E DAS ALTERAÇÕES NA LEGISLAÇÃO 

TRIBUTÁRIA 

  

Seção Única 

Da Receita Municipal e das Alterações na Legislação Fiscal 
  

Art. 39. Na elaboração da proposta orçamentária para 2021, para 

efeito de previsão de receita, deverão ser considerados os seguintes 

fatores: 

I - efeitos decorrentes de alterações na legislação; 

II - variações de índices de preços; 

III - crescimento econômico; 

IV - evolução da receita nos últimos três anos. 

  

Art. 40. Na ausência de parâmetros atualizados do Estado, poderão ser 

considerados índices econômicos e outros parâmetros nacionais. 

  

Art. 41. A estimativa da receita para 2021 consta de demonstrativos 

do Anexo de Metas Fiscais, com metodologia e memória de cálculo, 

consoante disposições da legislação em vigor. 

Art. 42 A estimativa de receita que integra o Anexo de Metas Fiscais 

– AMF, desta Lei, fica disponibilizada para o Poder Legislativo, nos 

termos do art. 12, § 3º da Lei Complementar nº 101, de 2000 (LRF). 

  

Art. 43. Poderá ser considerada, no orçamento para 2021, previsão de 

receita com base na arrecadação estimada decorrente de alteração na 

legislação tributária, inclusive estimativa de acréscimos na 

participação do Município na distribuição de royalties de petróleo, 

caso seja editada norma legal pertinente. 

Art. 44. Na proposta orçamentária o montante previsto para as receitas 

de operações de crédito não poderá ser superior ao das despesas de 

capital. 

Art. 45. As leis relativas às alterações na legislação tributária que 

dependam de atendimento das disposições da alínea “b” do inciso III 

do art. 150 da Constituição Federal, para vigorar no exercício de 2021, 

deverão ser aprovadas e publicadas dentro do exercício de 2020. 

  

Art. 46. O montante estimado para receita de capital, constante nos 

anexos desta LDO para 2021, poderá ser modificado na proposta 

orçamentária, para atender previsão de repasses, destinados a 

investimentos. 

  

§ 1º. A execução da despesa de que trata o caput deste artigo fica 

condicionada à viabilização das transferências dos recursos 

respectivos. 

  

§ 2º. Ocorrendo a situação prevista no caput deste artigo, deverá haver 

justificação na mensagem que acompanha a proposta orçamentária 

para 2021 ao Poder Legislativo. 

Art. 47. A reestimativa de receita na LOA para 2021, por parte do 

Poder Legislativo só será permitida se comprovado erro ou omissão 

de ordem técnica ou legal. 

  

Parágrafo único. Para cumprimento do disposto no § 3° do art. 12 da 

Lei Complementar n°. 101, de 2000, são consideradas as receitas 

estimadas nos anexos desta Lei para o exercício de 2021. 

Art. 48. Para fins de aperfeiçoamento da política e da administração 

fiscal do Município, o Poder Executivo poderá encaminhar à Câmara 

Municipal, projetos de lei dispondo sobre alterações na legislação 

tributária, notadamente sobre: 

I - Alteração e atualização do Código Tributário Municipal; 

II - Aperfeiçoamento e a atualização da legislação tributária referente 

ao imposto sobre Serviço de Qualquer natureza – ISS e Imposto sobre 

a Propriedade Predial e Territorial Urbana - IPTU; 

III - Adequação, inovação e atualização da legislação tributária 

referente às taxas municipais. 

Art. 49. Os projetos de lei de concessão de anistia, remissão, subsídio, 

crédito presumido, isenção em caráter não geral, alteração de alíquota 

ou modificação de base de cálculo que impliquem redução 

discriminada de tributos ou contribuições, e outros benefícios que 

correspondam a tratamento diferenciado, deverão atender ao disposto 

no art. 14 da LRF. 

Art.50. Os projetos de lei aprovados que resultem em renúncia de 

receita em razão de concessão de incentivo ou benefício de natureza 



Paraíba , 16 de Julho de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2645 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 19 

 

tributária, financeira, creditícia ou patrimonial, ou que vinculem 

receitas e despesas, órgãos ou fundos, deverão conter cláusula de 

vigência de, no máximo, 5 (cinco) anos. 

  

Art. 51. Os tributos lançados e não arrecadados, inscritos em dívida 

ativa, cujos custos para cobrança sejam superiores ao crédito 

tributário, poderão ser cancelados, mediante autorização em lei, não se 

constituindo como renúncia de receita para os efeitos do disposto no § 

2˚ do art. 14 da Lei Complementar n˚ 101, de 04 de maio de 2000 e 

legislação aplicável. 

Art. 52. O Setor de tributação registrará em sistema informatizado os 

valores lançados e arrecadados e informará a contabilidade, para 

permitir o conhecimento dos créditos a receber. 

Art. 53. O sistema de tributação de que trata o artigo anterior, deverá 

ser concebido para que possa oferecer à contabilidade, diariamente, a 

movimentação dos tributos lançados, arrecadados e o valor dos 

créditos tributários pendentes de pagamento. 

Art. 54. O Poder Executivo deverá realizar atualização cadastral e/ou 

recadastramento imobiliário e mercantil, para cumprir a legislação 

específica e propiciar o efetivo cumprimento do art. 11 da Lei de 

Responsabilidade Fiscal. 

Art. 55. O sistema de informação deverá manter-se atualizado e com 

manutenção continuada do banco de dados cadastrais. 

Art. 56. O produto da receita proveniente da alienação de bens será 

destinado apenas às despesas de capital, nas hipóteses legalmente 

permitidas. 

  

CAPÍTULO V 

DA DESPESA PÚBLICA 
  

Seção I 

Da Execução da Despesa 
  

Art. 57. As despesas serão executadas diretamente pela Administração 

e/ou por meio de movimentação entre o Município e entes da 

Federação e entre entidades privadas ou consórcios públicos, por meio 

de transferências e delegações de execução orçamentária, nos termos 

da Lei. 

Art. 58. O processamento da despesa cujos valores da contratação 

excedam os limites dos incisos I e II do art. 24 da Lei Federal nº 

8.666, de 1993, será formalizado devendo constar de processo 

administrativo simplificado junto ao setor de execução orçamentária a 

documentação comprobatória contendo: 

I - a autorização para realizar a despesa; 

II - o termo de adjudicação da licitação; 

III - a autorização para emissão da nota de empenho; 

IV - o instrumento de contrato; 

V - a documentação relativa ao cumprimento do objeto, entrega do 

bem ou conclusão da etapa da obra ou serviço, que instruirá os 

procedimentos de liquidação formal da despesa; 

VI - a autorização para pagamento. 

  

Art. 59. O órgão central responsável pela contabilidade do Município 

e pela consolidação das contas para atender ao disposto na Lei 

Complementar nº 101, de 2000 e na legislação aplicável, estabelecerá 

procedimentos que deverão ser seguidos ao longo do exercício, bem 

como os procedimentos aplicáveis ao processo de encerramento 

contábil de 2021. 

§ 1º. Os gestores de fundos especiais e entidades da Administração 

Direta e Indireta ajustarão os sistemas de informação para que sejam 

consolidadas as contas municipais, a partir da execução orçamentária 

do mês de janeiro de 2021. 

§ 2º. O Poder Legislativo enviará a movimentação da execução 

orçamentária para o Executivo consolidar e disponibilizar aos órgãos 

de controle e ao público. 

Art. 60. A Administração em conjunto com o Controle Interno do 

município, visando atender o disposto na alínea “e” inciso I do art. 4º 

da Lei Complementar nº 101 de 2000, o art. 74 da Constituição 

Federal, bem como, a necessidade de eficiência, eficácia e 

economicidade na gestão dos recursos públicos, poderá manter 

sistema de controle interno integrado que possibilite mensurar o 

resultado dos programas de governo, conhecer o custo de cada ação, 

bem como dos programas de governo, avaliar o cumprimento das 

metas previstas e identificar as deficiências para priorizar os esforços 

de melhoramento. 

Parágrafo Único - O controle de custos das ações desenvolvidas pelo 

Poder Executivo Municipal de que trata o Art. 50 § 3º. da LRF serão 

desenvolvidos de forma à apurar os custos dos serviços, programas e 

ações, mediante operações orçamentárias, tomando-se por base as 

metas físicas previstas e as realizadas ao final do exercício. 

Seção II 

Das Transferências, das Delegações e dos Consórcios Públicos. 
Art. 61. Para as entregas de recursos a consórcios públicos deverão ser 

observados os procedimentos relativos à delegação ou 

descentralização, da forma estabelecida nos manuais de contabilidade 

aplicada ao setor público, em vigor, publicados pela STN. 

Art. 62. A transferência de recursos para consórcio público fica 

condicionada ao consórcio adotar orçamento e execução de receitas e 

despesas obedecendo às normas de direito financeiro, aplicáveis às 

entidades públicas, classificação orçamentária nacionalmente 

unificada e as disposições da Lei Federal nº 11.107, de 6 de abril de 

2005. 

§ 1º. O consórcio adotará no exercício de 2021 as normas unificadas 

para os entes da Federação estabelecidas pela Secretaria do Tesouro 

Nacional e adequará seu sistema informatizado ao do Município, para 

propiciar a consolidação das contas, para atender as disposições do 

art. 50 e incisos da Lei Complementar nº 101, de 2000 e seguirá as 

Normas Brasileiras de Contabilidade Aplicadas ao Setor Publico. 

§ 2º. Para atender ao Sistema de Acompanhamento da Gestão dos 

Recursos da Sociedade – SAGRES, do Tribunal de Contas do Estado 

da Paraíba, o consórcio que receber recursos do Município enviará 

mensalmente, em meio eletrônico, em tecnologia compatível com os 

sistemas de informação da Prefeitura e do SAGRES/TCE-PB, os 

dados mensais da execução orçamentária do consórcio, para efeito de 

consolidação das contas municipais. 

§ 3º. O contrato de rateio é o instrumento por meio do qual o 

Município consorciado compromete-se a transferir recursos 

financeiros para a realização das despesas do consórcio público, 

consignados na Lei Orçamentária. 

Art. 63. Poderá ser incluída na proposta orçamentária para 2021, bem 

como em suas alterações, dotações a título de transferências de 

recursos orçamentários a instituições privadas sem fins lucrativos, não 

pertencentes ou não vinculadas ao Município, a título de 

contribuições, auxílios ou subvenções sociais, nos termos da Lei, e 

sua concessão dependerá de atendimento aos requisitos exigidos nesta 

Lei. 

Art. 64. A transferência de recursos a título de subvenções sociais, nos 

termos do art. 16 da Lei Federal nº 4.320, de 1964, atenderá as 

entidades privadas sem fins lucrativos que exerçam atividades de 

natureza continuada nas áreas de assistência social, saúde ou 

educação, prestem atendimento direto ao público e tenham 

certificação de entidade beneficente de assistência social, nos termos 

da Lei nº 12.101, de 2009. 

Art. 65. A concessão de subvenções dependerá da comprovação do 

atendimento aos requisitos exigidos na legislação, especificados no 

art. 64, devendo ser demonstrado: 

I - de que as entidades beneficiárias sejam de atendimento direto ao 

público e atendam ao disposto no art. 17 da Lei Federal nº 4.320, de 

1964, cujas condições de funcionamento sejam consideradas 

satisfatórias pelos órgãos oficiais de fiscalização; 

II - de que exista lei específica autorizando a subvenção; 

III - da existência de prestação de contas de recursos recebidos no 

exercício anterior, que deverá ser encaminhada, pela entidade 

beneficiária, até o último dia útil do mês de janeiro do exercício 

subsequente, ao setor financeiro da Prefeitura, na conformidade do 

parágrafo único do art. 70 da Constituição Federal, com a redação 

dada pela Emenda Constitucional nº 19/98. 

IV - que a comprovação, por parte da instituição, do seu regular 

funcionamento, seja mediante atestado firmado por autoridade 

competente; 

V - da apresentação dos respectivos documentos de constituição da 

entidade, até 30 de julho de 2020; 

VI - da comprovação que a instituição está em situação regular 

perante o INSS e o FGTS, conforme artigo 195, § 3º, da Constituição 

Federal e perante as Fazendas Estadual, Federal e Municipal, nos 

termos da legislação específica; 



Paraíba , 16 de Julho de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2645 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 20 

 

VII - de não se encontrar em situação de inadimplência no que se 

refere à Prestação de Contas de subvenções recebidas de órgãos 

públicos de qualquer esfera de governo. 

Art. 66 Na realização das ações de sua competência, o Município 

poderá transferir recursos a instituições privadas sem fins lucrativos, 

desde que compatíveis com os programas constantes da lei 

orçamentária anual, mediante convênio, ajuste ou congênere, pelo 

qual fiquem claramente definidos os deveres e obrigações de cada 

parte, a forma e os prazos para prestação de contas, bem como o 

cumprimento do objeto. 

  

Art. 67. É condição preliminar à solicitação dos recursos de que trata 

esta sessão, a apresentação de projeto instruído com plano de trabalho 

para aplicação de recursos e demais documentos exigidos, devendo 

ser formalizado em processo administrativo, na repartição 

competente, contendo indicação dos resultados esperados com a 

realização do projeto. 

  

Parágrafo único. A destinação de recursos a entidades privadas 

também fica condicionada a prévia manifestação do setor técnico e da 

assessoria jurídica do órgão concedente sobre a adequação dos 

convênios e instrumentos congêneres às normas afetas à matéria. 

  

Art. 68. Integrará o convênio, que formalizará a transferência de 

recursos, plano de aplicação, conforme disposições do art. 116 e § 1º 

da Lei Federal nº 8.666/93 e suas atualizações. 

  

Parágrafo único. Sem prejuízo das demais disposições legais e 

regulamentares, constará no plano de trabalho para aplicação dos 

recursos, de que trata o caput deste artigo, objetivos, justificativas e 

metas a serem atingidas com a utilização dos recursos, respectivo 

cronograma de desembolso e vinculação ao programa de trabalho 

respectivo. 

  

Art. 69. Também serão permitidos repasses as instituições privadas, 

sem fins lucrativos, de natureza artística, cultural e esportiva, 

consoante disposições dos artigos 215 a 217 da Constituição Federal, 

atendidas as exigências desta Lei. 

  

Art.70. As entidades privadas beneficiadas com recursos públicos a 

qualquer título submeter-se-ão à fiscalização com a finalidade de se 

verificar o cumprimento de metas e objetivos para os quais receberam 

os recursos, bem como do cumprimento integral de todas as cláusulas 

dos instrumentos de convênio, ajuste ou repasse. 

Parágrafo único. A Procuradoria Jurídica do Município expedirá 

normas sobre as disposições contratuais e de convênios que deverão 

constar dos instrumentos respectivos, para que sejam aprovados pela 

área jurídica municipal, nos termos do parágrafo único do art. 38 da 

Lei Federal nº 8.666, de 1993 e suas alterações. 

Art. 71. As prestações de contas, sem prejuízo de outras exigências 

legais e regulamentares, demonstrarão as origens e aplicações dos 

recursos, cumprimento dos objetivos e da execução das metas físicas 

constantes do plano de trabalho e do instrumento de convênio, repasse 

ou ajuste. 

Art. 72. O órgão central de Controle Interno fiscalizará todo o 

processo de solicitação, concessão, execução, prestação de contas e 

avaliação dos resultados. 

Seção III 

Das Despesas com Pessoal e Encargos 
  

Art. 73. No caso da despesa de pessoal chegar a ultrapassar o 

percentual de 95% (noventa e cinco por cento) do limite da Receita 

Corrente Líquida, estabelecido no art. 20, inciso III, alínea “b” da Lei 

Complementar nº 101, de 2000, fica vedada a realização de despesas 

com hora extra, ressalvadas: 

I - às áreas de saúde, educação e assistência social; 

II - os casos de necessidade temporária de excepcional interesse 

público; 

III - às ações de defesa civil. 

  

Art. 74. Fica autorizada a concessão de qualquer vantagem ou 

aumento de remuneração, a criação de cargos e funções ou alteração 

de estrutura de carreiras, bem como a admissão ou contratação de 

pessoal, a qualquer título, para atender ao inciso II do § 1º do art. 169 

da Constituição Federal. 

  

Art. 75. Para cumprimento do disposto no art. 7º, inciso IV e no art. 

37, inciso X da Constituição Federal, a proposta orçamentária conterá 

margem de expansão nas despesas de pessoal estimada para o 

exercício de 2021, devendo ser considerado no cálculo o percentual de 

acréscimo estabelecido para o salário mínimo nacional do referido 

exercício. 

  

Parágrafo único. Nas projeções de expansão das despesas de pessoal 

que integram o Anexo de Metas Fiscais desta LDO, para a 

remuneração dos servidores municipais, nos termos da legislação 

federal respectiva, estima-se o valor atribuído para o salário mínimo 

vigente no país, a partir de 1º de janeiro de 2021 como piso salarial. 

  

Art. 76. Para as despesas que já estejam previstas na margem de 

expansão incluída nas dotações de pessoal da LOA de 2021, quando 

da apresentação de projeto de lei para sua concessão, não haverá 

impacto orçamentário-financeiro a demonstrar. 

  

Art. 77. Fica o Poder Executivo autorizado a conceder abono para 

atendimento das disposições do art. 22 da Lei Federal nº 11.494, de 20 

de julho de 2007, bem como para pagar o valor do salário mínimo 

definido no inciso IV do art. 7º da Constituição Federal, até a 

aprovação de lei municipal contemplando o reajuste. 

Parágrafo único. Os abonos concedidos serão compensados quando da 

concessão de revisão e reajustes, devendo constar os critérios nas leis 

específicas que concederem as revisões e reajustes. 

Art. 78. Poderá haver expansão das ações do Governo Municipal que 

venham a implicar em aumento de despesa com pessoal, desde que 

sejam respeitados os limites legais. 

§ 1º. O Poder Executivo poderá consignar dotações no orçamento para 

2021 destinadas a realização de concurso público para preenchimento 

de cargos e vagas previstas na organização funcional do Município, 

ou para esse fim criadas, assim como, implantação de programas de 

desenvolvimento profissional dos servidores municipais, respeitados 

os limites previstos na Lei 101/2000. 

§ 2º. Também constará no orçamento dotações para o custeio de 

programas de reestruturação administrativa e modernização da gestão 

pública municipal. 

  

Art. 79. Será apresentado, bimestralmente, ao Conselho de Controle 

Social do FUNDEB, demonstrativos de aplicação de recursos na 

Manutenção e Desenvolvimento do Ensino (MDE), devendo ser 

registrado em atas, das reuniões do referido conselho, a entrega dos 

demonstrativos. 

  

Parágrafo único. A apresentação da documentação de que trata o 

caput deste artigo ao Conselho do FUNDEB ocorrerá até o último dia 

do mês subsequente. 

  

Art. 80. Havendo necessidade de redução das despesas de pessoal, 

para atendimento aos limites estabelecidos na Lei Complementar n˚ 

101, de 2000, o Poder Executivo, consoante disposições da 

Constituição Federal, adotará as seguintes medidas: 

I - eliminação de vantagens concedidas a servidores; 

II - eliminação de despesas com horas-extras; 

III - exoneração de servidores ocupantes de cargos em comissão; 

IV - rescisão de contratos de servidores admitidos em caráter 

temporário. 

  

Parágrafo único. As providências estabelecidas no caput deste artigo 

serão harmonizadas com as disposições constitucionais, especialmente 

o art. 169, §§ 3º e 4º da Constituição Federal e legislação 

infraconstitucional pertinente. 

  

Seção IV 

Das Despesas com Seguridade Social 
  

Art. 81. O Município na sua área de competência, para cumprimento 

das disposições do art. 194 da Constituição Federal, realizará ações 

para assegurar os direitos relativos à saúde, à previdência e à 

assistência social.  



Paraíba , 16 de Julho de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2645 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 21 

 

Subseção I 

Das Despesas com a Previdência Social 
  

Art. 82. Serão Incluídas dotações no orçamento de 2021 para 

realização de despesas em favor da previdência social, devendo os 

pagamentos das obrigações patronais em favor do sistema 

previdenciário, serem feitos nos prazos estabelecidos na legislação 

vigente, juntamente com o valor das contribuições retidas dos 

servidores municipais. 
  

§ 1º. O empenhamento das despesas com obrigações patronais poderá 

ser estimativo para o exercício, por competência, devendo haver o 

processamento da liquidação em cada mês de competência, de acordo 

com a legislação previdenciária. 

  

§ 2º. Respeitadas as disposições da legislação específica, serão 

deduzidos das obrigações patronais os valores dos benefícios pagos 

diretamente pelo Município aos servidores segurados. 

  

§ 3º. O pagamento das obrigações previdenciárias tem prioridade em 

relação às demais despesas de custeio. 

Art. 83. Fica autorizado ao Poder Executivo realizar pagamentos das 

contribuições previdenciárias por meio de débito automático na conta 

de fundos e tributos em favor dos regimes previdenciários. 

  

Art. 84. O Poder Executivo encaminhará projeto de lei à Câmara de 

Vereadores, quando, diante da necessidade de alterar alíquotas de 

contribuições, para o regime previdenciário e/ou para atualizar 

dispositivos da legislação local, para adequá-la às normas e 

dispositivos de Lei Federal, dentro do exercício de 2021. 

  

Subseção II 

Das Despesas com Ações e Serviços Públicos de Saúde. 
  

Art. 85. Para fins de aplicação de recursos públicos em saúde, 

considerar-se-ão as ações e serviços públicos voltados para a 

promoção, proteção e recuperação que atendam aos princípios 

estatuídos no art. 7º da Lei nº 8.080, de 1990 e atualizações. 

§ 1º. O recolhimento de lixo hospitalar, não é considerado aplicação 

de recursos em saúde, devendo ser a despesa custeada por meio de 

dotações para custeio da limpeza urbana e destinação final dos 

resíduos sólidos. 

§ 2º. São provisões da política de saúde do Município os itens 

referentes à órteses e próteses, tais como aparelhos ortopédicos, 

dentaduras, dentre outros; cadeiras de rodas, óculos e outros itens 

inerentes à área de saúde, integrantes do conjunto de tecnologia 

assistiva ou ajudas técnicas, bem como medicamentos, assunção de 

despesas com exames médicos, apoio financeiro para tratamento fora 

do domicílio, transporte de doentes, leites e dietas de prescrição 

especial e outras necessidades de uso pertinentes às atividades de 

saúde, que passam a integrar o orçamento do Fundo Municipal de 

Saúde. 

§ 3º. Fica permitida a realização de despesas com o custeio de casa de 

passagem para hospedar pacientes do Município durante o período de 

atendimento e/ou prestação de exames em outro Município ou na 

Capital do Estado. 

Art. 86. As transferências voluntárias de recursos da União para a área 

de saúde que estejam condicionadas a contrapartida nos termos da 

LDO da União para 2021, deverão ter dotações no orçamento do 

Município para seu cumprimento. 

Art. 87. O Poder Executivo disponibilizará ao Conselho Municipal de 

Saúde, aos órgãos de Controle Externo e publicará em local visível do 

prédio da Prefeitura, assim como entregará para publicação na Câmara 

de Vereadores o demonstrativo de recebimento e aplicação de 

recursos em ações e serviços públicos de saúde, bimestralmente. 

  

Parágrafo único. Os registros contábeis e os demonstrativos gerenciais 

mensais, atualizados, relativos aos recursos do Fundo Municipal de 

Saúde, ficarão permanentemente à disposição dos órgãos de controle e 

do Conselho Municipal de Saúde. 

  

Art. 88. Compete ao Conselho Municipal de Saúde registrar em ata o 

recebimento dos demonstrativos contábeis e financeiros citados no 

caput do artigo 87 e examinar o desempenho da gestão dos programas 

de saúde em execução no Município. 

  

Art. 89. Integrará a prestação de contas anual: 

I - a Programação Anual de Saúde; 

II - o Relatório Anual de Saúde. 

  

Art. 90. O Parecer do Conselho Municipal de Saúde sobre as contas 

do Fundo será conclusivo e fundamentado e emitido dentro de 10 

(dez) dias após o recebimento da prestação de contas do Fundo 

Municipal de Saúde. 

  

Art. 91. O Gestor do Fundo Municipal de Saúde elaborará a 

programação financeira do Fundo, executará o orçamento, emitirá 

balancetes de receitas e despesas, mensalmente, e dará conhecimento 

ao Conselho Municipal de Saúde. 

Art. 92. O Fundo Municipal de Saúde disponibilizará em portal da 

transparência, na Internet, a execução orçamentária diária, nos termos 

da lei. 

Subseção III 

Das Despesas com Assistência Social 
  

Art. 93. Para atender ao disposto no art. 203 da Constituição Federal o 

Município prestará assistência social a quem dela necessitar, nos 

termos do Sistema Único de Assistência Social – SUAS e da 

legislação aplicável. 

  

Art. 94. Constarão do orçamento dotações destinadas a doações e 

execução de programas assistenciais, ficando a concessão subordinada 

às regras e critérios estabelecidos em leis e regulamentos específicos 

locais. 

  

Art. 95. Serão alocados no orçamento do Fundo Municipal de 

Assistência Social recursos para custeio dos benefícios eventuais da 

assistência social e para os programas específicos da assistência 

social. 

  

Art. 96. Os registros contábeis e os demonstrativos gerenciais 

mensais, atualizados, relativos aos recursos do Fundo Municipal de 

Assistência Social ficarão permanentemente à disposição dos órgãos 

de controle, especialmente do Conselho Municipal de Assistência 

Social. 

  

Seção V 

Das Despesas com Manutenção e Desenvolvimento do Ensino 
  

Art. 97. Integrará à prestação de contas anual o Relatório de Gestão da 

Educação Básica e demais disposições contidas no art. 27 da Lei nº. 

11.494, de 2007 e normas estabelecidas pelo Tribunal de Contas do 

Estado. 

Art. 98. As prestações de contas de recursos do FUMDEB, 

apresentadas pelos gestores aos órgãos de controle, serão instruídas 

com parecer do Conselho de Controle Social do Fundo, devendo o 

referido parecer, fundamentado e conclusivo, ser apresentado ao 

Poder Executivo no prazo estabelecido no parágrafo único do art. 27 

da Lei Federal nº 11.494, de 20 de junho de 2007. 

Art. 99. Será apresentada, preliminarmente, ao Conselho de Controle 

Social do FUMDEB a prestação de contas anual referente às receitas e 

despesas com manutenção e desenvolvimento do ensino, devendo o 

conselho apreciar e emitir parecer dentro de 10 (dez) dias úteis, a 

contar da data do recebimento da prestação de contas. 

Art. 100. Os registros contábeis e os demonstrativos gerenciais 

mensais, atualizados, relativos aos recursos repassados à conta do 

FUMDEB, assim como os referentes às despesas realizadas, ficarão 

permanentemente à disposição dos órgãos de controle, especialmente 

do Conselho de Controle Social do FUMDEB. 

  

Art. 101. O Poder Executivo disponibilizará ao Conselho de Controle 

Social do FUMDEB, aos órgãos de Controle Externo, publicará em 

local visível no Prédio da Prefeitura e entregará para publicação na 

Câmara de Vereadores o Demonstrativo Anexo VIII do Relatório 

Resumido de Execução Orçamentária, para conhecimento da 

aplicação de recursos no ensino. 



Paraíba , 16 de Julho de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2645 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 22 

 

Art. 102. Integrará o Orçamento do Município para 2021 uma tabela 

demonstrativa do cumprimento do art. 212 da Constituição Federal, 

no tocante a aplicação de pelo menos 25% da receita resultante de 

impostos na manutenção e desenvolvimento do ensino. 

Seção VI 

Dos Repasses de Recursos ao Poder Legislativo 
  

Art. 103. O repasse do duodécimo do mês de janeiro de 2021 poderá 

ser feito com base na mesma proporção utilizada no mês de dezembro 

de 2020, devendo ser ajustada, em fevereiro de 2021, eventual 

diferença que venha a ser conhecida, para mais ou para menos, 

quando todos os balanços estiverem publicados e calculados os 

valores exatos das fontes de receita do exercício anterior, que formam 

a base de cálculo estabelecida pelo art. 29-A da Constituição Federal, 

para os repasses de fundos ao Poder Legislativo em 2020. 

  

Art. 104. A Câmara de Vereadores enviará à Prefeitura cópia dos 

balancetes mensais, até o décimo dia útil do mês subsequente, para 

efeito de processamento consolidado e cumprimento das disposições 

do art. 50 da Lei Complementar nº 101, de 2000. 

Seção VII 

Das Despesas com Serviços de Outros Governos 
  

Art.105. Poderão ser incluídas dotações específicas para custeio de 

despesas resultantes de convênios, pactos formais e termos de 

cooperação, no orçamento de 2021, para o custeio de despesas 

referentes a atividades ou serviços próprios de outros governos. 

Art. 106. A assunção de despesas e serviços de responsabilidade do 

Estado fica condicionada a formalização de instrumentos de convênio 

ou equivalentes, aprovados pela Procuradoria Jurídica do Município. 

  

Seção VIII 

Das Despesas com Cultura e Esportes 
  

Art.107. Constarão do orçamento dotações destinadas ao patrocínio e 

à execução de programas culturais e esportivos, ficando a concessão 

de prêmios subordinada às regras e critérios estabelecidos em leis e 

regulamentos específicos locais. 

  

Art. 108. Nos programas culturais de que trata o art. 107 desta Lei, 

bem como em programas realizados diretamente pela Administração 

Municipal, se incluem o patrocínio e realização, pelo Município, de 

festividades artísticas, cívicas, folclóricas, tradicionais e outras 

manifestações culturais, inclusive quanto à valorização e difusão 

cultural de que trata o art. 215 da Constituição Federal. 

  

Art. 109. O projeto destinado à realização de eventos será elaborado 

nos termos da legislação vigente, conterá memorial descritivo, 

detalhamento de serviços, montagem de estruturas, especificações 

técnicas e estimativas de custos, bem como cronograma físico-

financeiro compatível como os prazos de licitação, de contratação e de 

realização de todas as etapas necessárias. 

Art. 110. O Município também apoiará e incentivará o desporto e o 

lazer, por meio da execução de programas específicos de acordo com 

as disposições do art. 217 da Constituição Federal e regulamento 

local. 

  

Seção IX 

Dos Créditos Adicionais 
  

Art. 111. Os créditos adicionais especiais, serão autorizados pela 

Câmara de Vereadores, por meio de Lei, e abertos por Decreto 

Executivo. 

  

Art. 112. Consideram-se recursos orçamentários para efeito de 

abertura de créditos adicionais, especiais e suplementares, autorizados 

na forma do caput deste artigo, desde que não comprometidos, os 

seguintes: 

I - superávit financeiro apurado em balanço patrimonial do exercício 

anterior; 

II - recursos provenientes de excesso de arrecadação; 

III - recursos resultantes de anulação parcial ou total de dotações 

orçamentárias ou de créditos adicionais, autorizados em lei; 

IV - produto de operações de crédito autorizadas, em forma que 

juridicamente possibilite ao Poder Executivo realizá-las; 

Parágrafo único. Nos recursos de que trata o inciso III do caput deste 

artigo, poderão ser utilizados os valores das dotações consignadas na 

reserva de contingência. 

  

Art. 113. As solicitações ao Poder Legislativo, de autorizações para 

abertura de créditos adicionais conterá justificativa de sua formulação, 

na mensagem que encaminhar o respectivo projeto de lei. 

  

Art.114. As propostas de modificações do projeto de lei orçamentária, 

bem como os projetos de créditos adicionais, serão apresentadas com 

a forma e o nível de detalhamento, os demonstrativos e as 

informações estabelecidas para o orçamento. 

  

Art.115. Durante o exercício os projetos de Lei, enviados à Câmara 

Municipal de Vereadores, destinados a abertura de créditos especiais, 

incluirão as modificações pertinentes no Plano Plurianual, para 

compatibilizar a execução dos programas de governo envolvidos, com 

a execução orçamentária respectiva. 

  

Art. 116. Os créditos adicionais especiais autorizados nos últimos 04 

(quatro) meses do exercício de 2020 poderão ser reabertos em 2021, 

até o limite de seus saldos e incorporados ao orçamento do exercício. 

  

Art.117. As permutas de fontes de recursos, respeitadas a mesma 

categoria de programação, categoria econômica da despesa, grupo de 

natureza da despesa e elemento de despesa, não constituem créditos 

adicionais ao orçamento. 

Parágrafo único. As alterações nos recursos orçamentários efetuadas 

nos termos do caput deste artigo serão efetuadas mediante edição de 

decreto do Poder Executivo. 

  

Art.118. Havendo necessidade de suplementação de dotações da 

Câmara Municipal, esta solicitará por ofício ao Poder Executivo, para 

abrir o crédito por meio de Decreto e comunicar à Câmara de 

Vereadores. 

  

Parágrafo único. O Poder Legislativo indicará tanto a dotação que será 

suplementada, como aquela que será anulada no Orçamento da 

Câmara Municipal, quando da solicitação de abertura de crédito 

adicional ao Executivo, nos termos do caput deste artigo. 

Art.119. Os créditos extraordinários são destinados a despesas 

imprevisíveis e urgentes como em caso de calamidade pública, 

consoante disposições do § 3º do art. 167 da Constituição Federal, e 

serão abertos por Decreto do Poder Executivo, que deles dará 

conhecimento ao Poder Legislativo. 

  

Parágrafo único. Os créditos extraordinários, respeitada a legislação 

federal pertinente, não dependem de recursos orçamentários para sua 

abertura. 

Art. 120. Para realização das ações e serviços públicos, inclusive 

aqueles decorrentes dos artigos de n˚ 194 a 214 da Constituição 

Federal, poderá haver compensação entre os orçamentos fiscal e da 

seguridade social, por meio de créditos adicionais com recursos de 

anulação de dotações, respeitados os limites constitucionais. 

  

Seção X 

Das Mudanças na Estrutura Administrativa 
  

Art. 121. O Poder Executivo poderá atualizar sua estrutura 

administrativa e orçamentária para atender de forma adequada as 

disposições legais, operacionais e a prestação dos serviços à 

população, bem como atender ao princípio da segregação de funções 

na administração pública, por meio de Lei específica. 

  

Art.122. Havendo mudança na estrutura administrativa que tenha sido 

autorizada pela Câmara de Vereadores, por meio de Lei, fica o Poder 

Executivo autorizado a remanejar, transferir, transpor ou utilizar, total 

ou parcialmente, dotações orçamentárias constantes no orçamento 

para o exercício de 2021, ou em crédito especial, decorrentes da 

extinção, transferência, incorporação ou desmembramento de órgãos e 

entidades, bem como de alterações de suas competências ou 

atribuições.  



Paraíba , 16 de Julho de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2645 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 23 

 

§ 1º. Na transposição, transferência ou remanejamento de que trata o 

caput poderá haver reajuste na classificação funcional. 

  

§ 2º. Mudanças na estrutura administrativa autorizada por Lei, onde 

conste autorização para abertura de crédito adicional especial no final 

do exercício de 2020, em consonância com a regra do § 2º do art. 167 

da Constituição Federal, ocorrida após a apresentação da proposta 

orçamentária à Câmara, poderão ser reabertos no mês de janeiro de 

2021, para que seja iniciada a execução orçamentária do referido 

exercício com a nova estrutura. 

  

Seção XI 

Do Apoio aos Conselhos e Transferências de Recursos aos Fundos 

  

Art. 123. Os Conselhos e Fundos Municipais terão ações custeadas 

pelo Município, desde que encaminhem seus planos de trabalho e/ou 

propostas orçamentárias parciais, indicando os programas e as ações 

que deverão ser executadas, para que sejam incluídas nos projetos e 

atividades do orçamento municipal, da forma prevista nesta lei e na 

legislação aplicável. 

Parágrafo único. Os planos de trabalho e os orçamentos parciais de 

que trata o caput deste artigo deverão ser entregues até o último dia 

útil do mês de agosto de 2020, para que o Setor de Planejamento do 

Poder Executivo faça a inclusão na proposta orçamentária para 2021.  

Art. 124. Os repasses aos fundos terão destinação específica para 

execução dos programas, projetos e atividades constantes do 

orçamento, cabendo ao Gestor do Fundo implantar a contabilidade, 

ordenar a despesa e prestar contas aos órgãos de controle. 

  

§1˚ Os repasses de recursos aos fundos serão feitos de acordo com 

programação financeira, por meio de transferências nos termos da 

legislação aplicável. 

  

§2˚. É vedada à vinculação de receita a fundo ou despesa, ressalvadas 

as disposições do art. 167, inciso IV da Constituição da República e 

disposições do art. 71 da Lei Federal nº 4.320, de 1964. 

  

Art. 125. Os gestores de fundos prestarão contas ao Conselho de 

Controle Social respectivo e aos órgãos de controle externo nos 

termos da legislação aplicável. 

  

§ 1º. Os gestores dos fundos apresentarão aos Conselhos, até 30 

(trinta) dias após o encerramento de cada mês, demonstrativos da 

execução orçamentária do fundo respectivo. 

  

§ 2º. Os conselhos reunir-se-ão regularmente e encaminharão cópia 

das atas ao Poder Executivo e aos gestores de fundos, no prazo 

máximo de 5 (cinco) dias úteis, após a reunião, para que cópia das 

atas integre as prestações de contas que serão encaminhadas aos 

órgãos de controle. 

  

§ 3º. Os pareceres de conselhos sobre as prestações de contas serão 

fundamentados e deverão opinar objetivamente sobre as contas 

apresentadas, devendo ser emitidos, no prazo máximo de 10 (dez) dias 

após o recebimento da prestação de contas e expedidas cópias 

autênticas ao Poder Executivo e ao gestor de fundo, para 

encaminhamento aos órgãos de controle interno e externo. 

  

§ 4º. A omissão de prestação de contas por parte do gestor do fundo 

implica em tomada de contas especial, na forma da lei ou de 

regulamento. 

  

Art. 126. O Órgão Central de Controle Interno do Município 

acompanhará a execução orçamentária dos fundos especiais existentes 

no Município, nos termos da legislação pertinente, assim como o 

envio pelo fundo, à Contabilidade Geral do Município, dos dados e 

informações em meio eletrônico para disponibilização a sociedade e 

aos órgãos de controle. 

  

Parágrafo único. Preferencialmente será adotado banco de dados 

único para o Poder Executivo, devendo os fundos e entidades da 

administração indireta adotar os procedimentos estabelecidos pelo 

órgão central de contabilidade. 

  

Seção XII 

Da Geração e do Contingenciamento de Despesa 
  

Art. 127. O Demonstrativo da Estimativa do Impacto Orçamentário e 

Financeiro relativo à geração de despesa nova, para atendimento dos 

artigos 15 e 16 da Lei Complementar nº 101, de 2000, será publicado 

da forma definida na legislação pertinente. 

  

§ 1° A contabilidade terá o prazo de 10 (dez) dias úteis para produzir 

os demonstrativos de impacto orçamentário e financeiro, depois de 

solicitado o estudo de projeção da despesa nova e de indicação das 

fontes de recursos respectivas, devendo ser informados pelo órgão 

solicitante os valores necessários à realização das ações que serão 

executadas por meio do programa novo, para propiciar a montagem da 

estrutura de cálculo do impacto. 

  

§ 2° Idêntico prazo, ao do § 1º, terá o setor de recursos humanos para 

disponibilizar folhas de pagamento simuladas que instruirão cálculos 

de estudo de impacto orçamentário e financeiro para efeito de análise 

de reflexos de acréscimos na despesa de pessoal na hipótese de 

concessão de reajuste salarial. 

  

Art. 128. As entidades da administração indireta, fundos e ou 

autarquias, e do Poder Legislativo disponibilizarão dados, 

demonstrativos e informações contábeis ao Órgão de Contabilidade 

Geral do Município para efeito de consolidação, de modo que possam 

ser entregues nos prazos legais, relatórios, anexos e demonstrações 

contábeis às instituições de controle externo e social. 

Art. 129. O Órgão Central de Controle Interno conferirá a exatidão 

dos dados e informações de que trata o art. 128, assim como o 

cumprimento dos prazos. 

  

Art.130. Antecede à geração de despesa nova a publicação de 

demonstrativo da estimativa do impacto orçamentário e financeiro. 

  

Parágrafo único. Para efeito do disposto no § 3˚ do art. 16 da Lei 

Complementar n˚ 101, de 2000, são consideradas despesas 

irrelevantes aquelas que não excedam os limites estabelecidos nos 

incisos I e II do art. 24 da Lei Federal nº 8.666, de 21.06.93 e 

atualizações posteriores. 

  

Art. 131. No caso das metas de resultado primário e nominal, 

estabelecidas no ANEXO II desta Lei, não serem compridas por 

insuficiência na arrecadação de receitas, os Poderes promoverão 

reduções nas despesas, nos termos do art. 9º da Lei Complementar nº 

101, de 2000, fixadas por atos próprios as limitações ao 

empenhamento de despesas e à movimentação financeira. 

  

Art. 132. No caso de insuficiência de recursos durante a execução 

orçamentária, serão estabelecidos procedimentos para a limitação de 

empenho, devendo ser seguida a seguinte ordem de prioridade: 

I - obras não iniciadas; 

II - desapropriações; 

III - instalações, equipamentos e materiais permanentes; 

IV - contratação de pessoal; 

V - serviços para a expansão da ação governamental; 

VI - materiais de consumo para a expansão da ação governamental; 

VII - fomento ao esporte; 

VIII - fomento à cultura; 

IX - fomento ao desenvolvimento; 

X - serviços para a manutenção da ação governamental; 

XI - materiais de consumo para a manutenção da ação governamental. 

Parágrafo único. A limitação de empenho e a movimentação 

financeira serão em percentuais proporcionais às necessidades. 

  

Art.133. Não são objeto de limitação às despesas que constituam 

obrigações constitucionais e legais do Município, inclusive aquelas 

destinadas ao pagamento do serviço da dívida, sentenças judiciais e de 

despesa com pessoal e encargos sociais. 

  

Art.134. Havendo alienação de bens será aberta conta específica para 

recebimento e movimentação dos recursos, que serão destinados 

apenas à realização de despesas de capital. 



Paraíba , 16 de Julho de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2645 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 24 

 

Parágrafo único. As receitas de capital originárias da alienação de 

bens adquiridos e em uso na Câmara de Vereadores serão utilizadas 

para aquisição de novos bens para uso do Poder Legislativo. 

  

CAPÍTULO VI 

DA PROGRAMAÇÃO FINANCEIRA 

  

Seção Única 

Da Programação Financeira 
  

Art.135. Até trinta dias após a publicação da Lei Orçamentária Anual 

de 2021, o Poder Executivo estabelecerá à programação financeira, o 

cronograma de desembolso, as metas bimestrais de arrecadação e 

publicará o quadro de detalhamento da despesa. 

§ 1º. Os anexos da Lei Orçamentária de 2021 poderão ser elaborados, 

aprovados e publicados com o detalhamento da despesa até o nível de 

modalidade de aplicação, situação em que fica dispensada a 

publicação do quadro de detalhamento da despesa. 

  

§ 2º. O Quadro de Detalhamento da Despesa discriminará a natureza 

até o elemento de despesa, de acordo com a classificação 

nacionalmente unificada e de conformidade com os grupos de despesa 

de cada dotação. 

  

§ 3º. O Decreto que aprovar a programação financeira será instruído 

com a indicação da metodologia utilizada para elaboração dos 

demonstrativos que integrarem a programação. 

§ 4º. O cronograma mensal de desembolso será elaborado 

considerando a divisão da receita estimada e da despesa autorizada 

por 12 (doze), correspondendo aos meses do exercício. 

§ 5º. Durante a execução orçamentária no exercício de 2021, na 

construção da programação financeira levar-se-á em consideração a 

receita efetivamente realizada, frente às projeções estimadas no 

cronograma mensal de desembolso, para propiciar tomar decisões 

sobre providências para contingenciamento de despesas e/ou para 

geração de superávit primário. 

Art. 136. Ocorrendo frustração das metas bimestrais de arrecadação, 

ou seja, receita arrecadada até o bimestre, inferior à previsão, aplicam-

se às normas estabelecidas nos artigos 132 e 133 desta Lei. 

  

Art. 137. Serão consideradas legais as despesas com multas e juros 

pelo eventual atraso no pagamento de compromissos assumidos, 

motivado por insuficiência de tesouraria. 

  

Art. 138. Os recursos legalmente vinculados a finalidades específicas 

serão aplicados apenas no atendimento do objeto da sua vinculação, 

ainda que em exercício diverso daquele que ocorrer o ingresso. 

  

CAPÍTULO VII 

DA FISCALIZAÇÃO E DA PRESTAÇÃO DE CONTAS 

  

Seção única 

Das Prestações de Contas 
  

Art. 139. A prestação de contas do Poder Executivo, relativa ao 

exercício de 2021, será apresentada, até o dia 31 de março de 2022 ao 

Poder Legislativo e ao Tribunal de Contas do Estado da Paraíba, 

composta da documentação e das demonstrações contábeis: 

I - do Poder Executivo; e 

II - de forma consolidada do Município, incluindo os balanços 

consolidados de ambos os Poderes. 

§ 1º. Será disponibilizado à Câmara, ao Tribunal de Contas e colocado 

na Internet à disposição da sociedade a prestação de contas do 

exercício de 2021, em versão eletrônica, na forma estabelecida em lei 

e/ou regulamento. 

§ 2º. Os ordenadores de despesas, gestores de saúde, de educação, de 

assistência social, fundos e autarquias, e de programas farão relatório 

de gestão no mês de dezembro de 2021, para apresentação aos órgãos 

de controle. 

§ 3º. O controle interno fiscalizará a execução orçamentária, física e 

financeira dos convênios, contratos e outros instrumentos, assim como 

acompanhará o processo de elaboração da respectiva prestação de 

contas no exercício de 2021. 

Art. 140. O titular do órgão central de controle interno apresentará 

relatório geral das atividades do órgão junto com a prestação de 

contas geral do Poder Executivo de 2021. 

CAPÍTULO VIII 

DO ORÇAMENTO E DA GESTÃO DOS FUNDOS E 

ÓRGÃOS DA ADMINISTRAÇÃO INDIRETA 

  

Seção Única 

Do Orçamento e da Gestão dos Fundos e Órgãos da 

Administração Indireta 
  

Art. 141. Os orçamentos dos órgãos da administração indireta e 

fundos municipais poderão integrar a proposta orçamentária por meio 

de unidade gestora supervisionada. 

  

Parágrafo único. A regra do caput aplica-se as autarquias e demais 

entidades da administração indireta. 

  

Art.142. Os gestores dos fundos encaminharão os respectivos planos 

de aplicação ou propostas parciais do orçamento respectivo, consoante 

estimativa da receita, até 31/07/2020 ao Poder Executivo, para efeito 

de inclusão e consolidação na proposta orçamentária. 

  

Art. 143. Os gestores de órgãos e entidades da administração indireta 

terão o mesmo prazo do art. 142 para enviar as propostas 

orçamentárias parciais do orçamento respectivo à Secretaria de 

Finanças. 

  

Art. 144. Quando da elaboração dos planos de aplicação para 

programas e ações em favor do menor e do adolescente, deverão ser 

incluídas as despesas com os Conselheiros Tutelares. 

Art. 145. Os fundos de natureza contábil e os fundos especiais que não 

tiverem gestores nomeados na forma das leis instituidoras, bem como 

na hipótese dos gestores não enviarem seus planos de aplicação, 

propostas parciais ou informações suficientes, até a data estabelecida 

no art. 142, terão seus orçamentos elaborados pela Secretaria de 

Finanças. 

  

Art.146. Os planos de aplicação de que trata o art. 144 desta Lei e o 

art. 2º, §2º, inciso I da Lei Federal n˚ 4.320, de 1964, serão 

compatíveis com o Plano Plurianual e com esta Lei. 

  

Art.147. Serão consignadas dotações orçamentárias específicas para o 

custeio de despesas com pessoal e encargos vinculados aos recursos 

do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e 

Valorização dos Profissionais da Educação - FUMDEB, 

compreendendo: 

I – despesas de pessoal de magistério da educação básica; 

II – demais despesas de pessoal da educação básica. 

  

Art.148. Os programas destinados a atender ações finalísticas e 

aqueles financiados com recursos provenientes de transferências 

voluntárias oriundas de convênios, preferencialmente, deverão ser 

administrados por gestor designado pelo Prefeito ou pelo gestor do 

fundo a qual esteja vinculado. 

  

Art. 149. O gestor de programas finalísticos e de convênios 

acompanhará a execução orçamentária, física e financeira das ações 

que serão realizadas pelo programa e alcance dos objetivos do 

convênio. 

Art. 150. O gestor do programa deverá monitorar continuamente a 

execução, disponibilizar informações gerenciais e emitirá relatórios 

sobre a mensuração por indicadores do desempenho do programa. 

Parágrafo único. O Gestor de Convênios será responsável pela 

prestação de contas do convênio respectivo até sua regular aprovação, 

monitoramento do CAUC, alimentação e consultas ao Sistema de 

Convênios (SICONF) e atendimento de diligências. 

  

Art.151. Serão realizadas audiências públicas para cumprimento das 

disposições especificadas na legislação aplicável, especialmente para 

demonstrar o cumprimento de metas fiscais e o desempenho dos 

gestores de fundos e entidades da administração indireta. 

  



Paraíba , 16 de Julho de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2645 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 25 

 

Art.152. Os conselheiros municipais, integrantes dos conselhos de 

controle social respectivos, deverão ser convidados para as audiências 

públicas. 

  

Art. 153. Aplicam-se aos gestores de programas as disposições desta 

seção. 

  

CAPÍTULO IX 

DAS VEDAÇÕES LEGAIS 

  

Seção Única 
Das Vedações  

Art. 154. É vedada a inclusão na lei orçamentária, bem como em suas 

alterações, de recursos para pagamento a qualquer título, pelo 

Município, inclusive pelas entidades que integram os orçamentos, 

fiscal e da seguridade social, a servidor da administração direta ou 

indireta por serviços de consultoria ou assistência técnica custeados 

com recursos decorrentes de convênios, acordos, ajustes ou outros 

instrumentos congêneres, firmados com órgãos ou entidades de direito 

público ou privado, pelo órgão ou entidade a que pertencer ou onde 

estiver eventualmente lotado. 

Art.155. São vedados: 

I - o início de programas ou projetos não incluídos na lei orçamentária 

anual; 

II - a realização de despesas ou assunção de obrigações diretas que 

excedam os créditos orçamentários; 

III - a abertura de créditos suplementar ou especial sem autorização 

legislativa; 

IV - a inclusão de casos ou pessoas nas dotações orçamentárias e 

créditos adicionais destinados ao pagamento de precatórios; 

V - a movimentação de recursos oriundos de convênios em conta 

bancária que não seja específica; 

VI - a transferência de recursos de contas vinculadas a fundos, 

convênios ou despesas para outra conta que não seja a do credor de 

obras, serviços ou fornecimento de bens legalmente contratados com 

recursos do convênio; 

Art. 156. Não se inclui nas vedações a assunção de obrigações 

decorrentes de parcelamentos de dívidas com órgãos previdenciários, 

Receita Federal do Brasil, FGTS e PASEP, bem como junto a 

concessionárias de água e energia elétrica, obedecida à legislação 

pertinente. 

  

CAPÍTULO X 

DAS DÍVIDAS E DO ENDIVIDAMENTO 

  

Seção I 

Dos Precatórios 
  

Art.157. O orçamento para o exercício de 2021 consignará dotação 

específica para o pagamento de despesas decorrentes de sentenças 

judiciárias e de precatórios. 

  

Art.158. Os precatórios encaminhados pelo Poder Judiciário à 

Prefeitura Municipal, até 1º de julho de 2020, serão obrigatoriamente 

incluídos na proposta orçamentária para o exercício de 2021. 

  

Art.159. A contabilidade da Prefeitura registrará e identificará os 

beneficiários dos precatórios, seguindo a ordem cronológica, devendo 

o Poder Executivo, periodicamente, oficiar aos Tribunais de Justiça e 

do Trabalho, para efeito de conferência dos registros e ordem de 

apresentação. 

  

Art.160. Para fins de acompanhamento, a Procuradoria Municipal 

examinará todos os precatórios e informará aos setores envolvidos, 

especialmente os órgãos citados no artigo 159, orientará a respeito do 

atendimento de determinações judiciais e indicará a ordem 

cronológica dos precatórios existente no Poder Judiciário. 

  

Seção II 

Da Celebração de Operações de Crédito 
  

Art. 161. Poderá constar da Lei Orçamentária para 2021, autorização 

para celebração de operações de crédito. 

  

Art. 162. A autorização, que contiver na Lei Orçamentária de 2021, 

para contratação de operações de crédito será destinada ao 

atendimento de despesas de capital, observando-se, ainda, os limites 

de endividamento e disposições estabelecidos na legislação específica 

e em Resoluções do Senado Federal. 

  

Art. 163. É permitida a realização de operação de crédito por 

antecipação de receita orçamentária (ARO) no exercício de 2021, 

observadas as disposições da legislação nacional específica e 

orientação da Secretaria do Tesouro Nacional. 

Art. 164. Constará do projeto de lei orçamentária autorização para 

celebração de operações de crédito por antecipação de receita. 

Art.165. A assunção de obrigações que resultem em dívida fundada 

precisará de autorização da Câmara de Vereadores. 

  

Seção III 

Da Amortização e do Serviço da Dívida Consolidada 
  

Art.166. O Poder Executivo deverá manter registro individualizado da 

Dívida Fundada Consolidada, inclusive decorrente de assunção de 

débitos para com órgãos previdenciários, no Setor de Contabilidade, 

para efeito de acompanhamento. 

  

Art.167. Serão consignadas dotações destinadas ao pagamento de 

juros, amortizações e encargos legais das dívidas. 

  

Art. 168. Serão consignadas no Orçamento de 2021 dotações para o 

custeio do serviço das dívidas públicas, inclusive àquelas relacionada 

com operações de crédito de longo prazo, contratadas ou em processo 

de contratação junto aos órgãos ou agentes financiadores, para a 

realização de investimentos no Município. 

  

Art. 169. Na proposta orçamentária para 2021 será considerada a 

geração de superávit primário para o pagamento dos encargos e da 

amortização de parcelas das dívidas, inclusive com órgãos 

previdenciários. 

CAPÍTULO XI 

DAS DISPOSIÇÕES GERAIS E TRANSITÓRIAS 

  

Seção I 

Dos Prazos, Tramitação, Sanção e Publicação da Lei 

Orçamentária 
  

Art.170. A proposta orçamentária do Município para o exercício de 

2021 será entregue ao Poder Legislativo até o dia 30 de setembro de 

2020 e devolvida para sanção até 15 de dezembro de 2020. 

  

Art.171. A proposta orçamentária parcial do Poder Legislativo, para o 

exercício de 2021, será entregue ao Poder Executivo até o último dia 

útil do mês de julho de 2020, para efeito de inclusão das dotações do 

Poder Legislativo na proposta orçamentária do Município, 

referenciada no art. 170, desta Lei. 

§ 1º. Junto com a proposta orçamentária para inclusão no Orçamento, 

de que trata o artigo anterior, a Câmara de Vereadores enviará, ao 

Poder Executivo, os programas do Poder Legislativo que serão 

incluídos constantes do Plano Plurianual PPA 2018/2021. 

Art. 172. A despesa autorizada para o Poder Legislativo no 

Orçamento de 2021 terá a execução condicionada ao valor da receita 

efetivamente arrecadada até o final do exercício de 2020, conforme 

estabelece o art. 29-A e seus incisos, da Constituição Federal, com a 

redação dada pela Emenda Constitucional nº 58, de 2009. 

  

Art.173. Caso o Projeto da Lei Orçamentária (LOA 2021) não for 

sancionado até 31 de dezembro de 2020, a programação dele 

constante poderá ser executada em 2021 para o atendimento de: 

I - despesas decorrentes de obrigações constitucionais e legais do 

Município; 

II - ações de prevenção a desastres classificadas na Subfunção Defesa 

Civil; 

III - ações em andamento; 

IV - obras em andamento; 

V - manutenção dos órgãos e unidades administrativas para propiciar 

o seu regular funcionamento e a prestação dos serviços públicos; 



Paraíba , 16 de Julho de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2645 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 26 

 

VI - execução dos programas finalísticos e outras despesas correntes 

de caráter inadiável. 

  

Art. 174. Ocorrendo a situação prevista no caput do artigo anterior, 

para despesas de pessoal, de manutenção das unidades 

administrativas, despesas de caráter continuado e para o custeio do 

serviço e da amortização da dívida pública, fica autorizada a emissão 

de empenho estimativo para o exercício. 

  

Art. 175. No caso de haver comprovado erro no processamento das 

deliberações no âmbito da Câmara Municipal, poderá haver 

retificação nos autógrafos da Lei Orçamentária de 2021. 

  

Seção II 

Da Transparência, das Audiências Públicas e das Disposições 

Finais e Transitórias. 
  

Art.176. A transparência da gestão municipal também será assegurada 

por meio de: 

I - incentivo à participação popular e realização de audiências 

públicas, durante os processos de elaboração do orçamento e dos 

planos; 

II - liberação ao pleno conhecimento e acompanhamento da 

sociedade, de informações sobre a execução orçamentária e 

financeira, em meio eletrônico de acesso público. 

Art. 177. Os relatórios de execução orçamentária (RREO) e de gestão 

fiscal (RGF), bem como a Lei Orçamentária Anual (LOA), a Lei de 

Diretrizes Orçamentária (LDO), o Plano Plurianual (PPA) e a 

prestação de contas serão disponibilizados na internet pelo Poder 

Executivo, para conhecimento público. 

  

Art. 178. A comunidade poderá participar da elaboração da 

LOA/2021 por meio de audiências públicas e oferecer sugestões: 

I - ao Poder Executivo, até o dia 1° de setembro de 2020, junto à 

Secretaria de Finanças; 

II - ao Poder Legislativo, na comissão técnica de orçamento e 

finanças, durante o período de tramitação da proposta orçamentária e 

do projeto do plano plurianual, respeitados os prazos e disposições 

legais e regimentais da Câmara e em audiências públicas promovidas 

pela referida comissão, com ou sem a participação do Poder 

Executivo. 

Art. 179. Serão elaboradas atas das audiências públicas e registro de 

presenças. 

Art. 180. Para fins de realização de audiência pública será observado: 

I - Quanto ao Poder Legislativo: 

Que a condução da audiência pública fique a cargo da Comissão 

Técnica da Câmara que tem as atribuições, no âmbito municipal, 

definidas pelo § 1º do art. 166 da Constituição Federal; 

  

Convocar a audiência com antecedência mínima de 05 (cinco) dias 

úteis e comunicar formalmente ao Poder Executivo. 

  

II - Quanto ao Poder Executivo: 

Receber comunicação formal da data da audiência, quando realizada 

na Câmara de Vereadores; 

  

Disponibilizar, no prazo máximo de 02 (dois) dias úteis antes da 

audiência de que trata o art. 9º, § 4º da Lei Complementar nº 101, de 

2000, o Relatório de Gestão Fiscal (RGF) e o Resumido de Execução 

Orçamentária (RREO); 

  

Quando a audiência pública for realizada no âmbito do Poder 

Executivo, seguir o mesmo prazo do Inciso I, alínea “b”, deste artigo e 

comunicar, formalmente, à Câmara de Vereadores e aos Conselhos de 

Controle Social. 

§ 1º. Poderão ser realizadas audiências públicas conjuntas dos Poderes 

Legislativo e Executivo, na Câmara de Vereadores, para tratar da 

LOA 2021. 

§ 2º. As atas das audiências públicas serão disponibilizadas ao Poder 

Executivo para juntar à prestação de contas do exercício de 2021. 

Art. 181. Os titulares dos Poderes referidos no art. 54 da Lei 

Complementar nº 101, de 2000 disponibilizarão, por meio do SISTN, 

os respectivos relatórios de gestão fiscal, no prazo de até 40 (quarenta) 

dias, após o encerramento de cada semestre. 

Parágrafo único. O Poder Executivo disponibilizará ao Poder 

Legislativo demonstrativo da Receita Corrente Líquida, para propiciar 

a elaboração do Relatório de Gestão Fiscal do Legislativo. 

Art. 182. Para a realização de investimentos e de obras estruturadoras, 

poderão ser feitas parcerias público-privadas, nos termos da Lei 

Federal nº 11.079 de 30 de dezembro de 2004. 

  

Art. 183. Após a publicação da Lei Orçamentária para o exercício de 

2021, ainda no exercício de 2020, o Poder Executivo poderá: 

I - planejar as despesas para execução de programas, realização dos 

serviços públicos e execução de obras, fazer a programação das 

necessidades, elaborar projetos básicos e termos de referência, 

estabelecer programação financeira e cronograma de desembolso; 

  

II - autorizar o início de processos licitatórios para contratação no 

próximo exercício, indicando as dotações orçamentárias constantes no 

orçamento de 2021. 

Art. 184. Obedecendo a critérios estabelecidos em parcerias com 

outros órgãos ou Municípios, fica autorizado e inclusão na LOA 2021 

dotações para o fomento e desenvolvimento regional. 

Art.185. Integram esta Lei os seguintes anexos: 

I - ANEXO I: Anexo de Prioridades; 

II - ANEXO II: Anexo de Metas Fiscais; 

III- ANEXO III: Anexo de riscos Fiscais. 

  

Art. 186. Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 

  

Santa Cecília, 15 de julho de 2020. 

  

ROBERTO FLORENTINO PESSOA 
Prefeito  

Publicado por: 
Vanessa Albuquerque do Nascimento 

Código Identificador:A137B3CB 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO JOSÉ DO BREJO DO 

CRUZ 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

REPUBLICAÇÃO DO AVISO DE LICITAÇÃO 

 

REPUBLICAÇÃO DO AVISO DE LICITAÇÃO 
  

PROCESSO LICITATÓRIO N° 056/2020 

PREGÃO PRESENCIAL Nº 009/ 2020 

FUNDAMENTO LEGAL: Lei nº 10.520/ 2002 
  

A Comissão Permanente de Licitação do Município de São José do 

Brejo do Cruz/ PB vem a público comunicar que no dia 16 de julho 

de 2020, no site oficial do município: 

www.saojosedobrejodocruz.pb.gov.br será disponibilizado o Edital 

de Licitação, tipo MENOR PREÇO, adjudicação POR ITEM, 

destinado ao REGISTRO DE PREÇOS PARA POSSÍVEL 

AQUISIÇÃO GRADATIVA DE PNEUS COM SERVIÇOS DE 

ALINHAMENTO, BALANCEAMENTO E CAMBAGEM, 

CÂMARAS DE AR E PROTETORES, DE PROCEDÊNCIA 

NACIONAL, CERTIFICADOS PELO IN METRO. A sessão de 

realização da Licitação ocorrerá no dia 29 de julho de 2020, às 08:00 

horas (horário local), na sede da Prefeitura Municipal – Sala das 

Licitações – situada na Av Fundador Saraiva Leão, 192, Centro. 

Maiores informações serão fornecidas através do e-mail: 

licitacao@saojosedobrejodocruz.pb.gov.br. 
  

São José do Brejo do Cruz/ PB, 15 de julho de 2020. 

  

GENILDA SARAIVA DE ANDRADE 
Presidente  

Publicado por: 
Genilda Saraiva de Andrade 

Código Identificador:3439CA49 

 
GABINETE DA PREFEITA 

TERMO DE DISPENSA Nº 034/2020 



Paraíba , 16 de Julho de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2645 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 27 

 

Ref. Processo Licitatório nº 065/2020 
Interessado: Secretaria Municipal de Saúde. 

Assunto: Contratação direta para aquisição de materiais 

hospitalares destinados aos profissionais de saúde no combate ao 

covid-19. 
  

TERMO DE DISPENSA Nº 034/2020 
  

Analisando minuciosamente as peças que compõem o processo 

administrativo em questão, observei que foram atendidos os princípios 

da legalidade, da probidade administrativa e do interesse público. De 

acordo. 

HOMOLOGO o processo sob referência e, em consequência, 

ADJUDICADO o objeto respectivo a empresa RITA ANDRADE 

VIEIRA - ME (CNPJ: 10.719.048/0001-08), com a importância 

global de R$ 3.877,50 (três mil oitocentos e setenta e sete reais e 

cinquenta centavos). 

DETERMINO que se proceda, com DISPENSA DE LICITAÇÃO, 

e fundamento na legislação temporária específica, a Lei Federal nº 

13.979/2020, art. 4º e Decreto Municipal n.º 634/2020, art. 3º, a 

Contratação direta para aquisição de materiais hospitalares, 

destinados aos profissionais de saúde no combate ao covid-19, a 

fim de atender, nos termos da Solicitação Inicial, as necessidades e 

demandas do Município de São José do Brejo do Cruz/ PB. 

DETERMINO que se dê publicidade na forma regulamentar e, em 

seguida, encaminhe-se o processo ao setor competente para as 

providências de estilo. 

  

São José do Brejo do Cruz/ PB, 15 de julho de 2020. 

  

ANA MARIA DA SILVA OLIVEIRA 
Prefeita Municipal  

Publicado por: 
Genilda Saraiva de Andrade 

Código Identificador:106C6E73 

 
GABINETE DA PREFEITA 

EXTRATO DA AUTORIZAÇÃO DE COMPRA Nº 00472/2020 - 

DISPENSA Nº 034/2020 

 

EXTRATO DA AUTORIZAÇÃO DE COMPRA nº 00472/2020 

PROCESSO LICITATÓRIO nº 065/2020 – DISPENSA Nº 034/2020 

  

CONTRATANTE: MUNICÍPIO DE SÃO JOSÉ DO BREJO DO 

CRUZ/ PB; CONTRATADO: RITA ANDRADE VIEIRA – ME 

(CNPJ: 10.719.048/0001-08); OBJETO: aquisição de materiais 

hospitalares destinados aos profissionais de saúde no combate ao 

covid-19; PRAZO PARA ENTREGA: 05 (cinco) dias contados do 

recebimento da AC; DOTAÇÃO ORÇAMENTARIA: 02 13 10 122 

0015 2104 0000 MANUTENÇÃO DA SECRETARIA MUNICIPAL 

DE SAÚDE; ELEMENTO DE DESPESA: 3.3.90.30.00MATERIAL 

DE CONSUMO; FONTES: 0.1.530/001.530; 0.1.211/300.211; 

DOTAÇÃO ORÇAMENTARIA: 02 13 10 122 0051 2011 0000 

MANUTENÇÃO DA ATENÇÃO ESPECIALIZADA EM SAÚDE; 

ELEMENTO DE DESPESA: 3.3.90.30.00MATERIAL DE 

CONSUMO; FONTES: 0.2.001/340.211; 0.2.214/340.214; 

DOTAÇÃO ORÇAMENTARIA: 02 13 10 301 0048 2036 0000 

MANUTENÇÃO DA UNIDADE BÁSICA DE SAÚDE – UBS; 

ELEMENTO DE DESPESA: 3.3.90.30.00MATERIAL DE 

CONSUMO; FONTES: 0.1.211/300.211; 0.1.214/300.214; 

0.1.211/300.250; DOTAÇÃO ORÇAMENTARIA: 02 13 10 301 

0048 2109 0000 MANUTENÇÃO DO PACS - AGENTES COM. 

SAUDE; ELEMENTO DE EESPESA: 3.3.90.30.00MATERIAL DE 

CONSUMO; FONTE: 0.1.214/300.214; DOTAÇÃO 

ORÇAMENTARIA: 02 13 10 304 0048 2148 0000 VIGILANCIA 

SANITÁRIA; ELEMENTO DE DESPESA: 3.3.90.30.00MATERIAL 

DE CONSUMO; FONTE: 0.1.214/300.214; DOTAÇÃO 

ORÇAMENTARIA: 02 13 10 305 0048 2038 0000 PREV. E 

COMB.A DOENÇAS EPIDEMIOLÓGICAS; ELEMENTO DE 

DESPESA: 3.3.90.30.00MATERIAL DE CONSUMO; FONTE: 

0.1.214/300.214; DOTAÇÃO ORÇAMENTARIA: 02 13 10 305 

0050 2008 0000 MANUTENÇÃO DA ATENÇÃO PRIMÁRIA AO 

ENFRENTAMENTO DA COVID 19; ELEMENTO DE DESPESA: 

3.3.90.30.00MATERIAL DE CONSUMO; FONTES: 

0.2.214/340.214; 0.2.001/340.211; VALOR GLOBAL: R$ 3.877,50 

(três mil oitocentos e setenta e sete reais e cinquenta centavos); 

FUNDAMENTAÇÃO LEGAL: legislação temporária específica, a 

Lei Federal nº 13.979/2020, art. 4º e Decreto Municipal n.º 634/2020, 

art. 3º. 

  

São José do Brejo do Cruz/ PB, 15 de julho de 2020. 

  

ANA MARIA DA SILVA OLIVEIRA 
Prefeita Municipal 

Publicado por: 
Genilda Saraiva de Andrade 

Código Identificador:1F597224 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SAPÉ 

 

CPL 

EXTRATO DE ADITIVO 

 

EXTRATO DE ADITIVO 
OBJETO: Serviços técnicos especializados de Assessoria e 

Consultoria Jurídica visando a defesa dos interesses e direitos da 

Prefeitura Municipal de Sapé. FUNDAMENTO LEGAL: 

Inexigibilidade nº IN00009/2019. ADITAMENTO: Dar continuidade 

a execução do objeto contratado. PARTES CONTRATANTES: 

Prefeitura Municipal de Sapé e: CT Nº 00056/2019 - Solon Benevides 

& Walter Agra Advogados Associados - 1º Aditivo - prorroga o prazo 

por mais 12 meses. ASSINATURA: 08.04.20 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:8FF83BC2 

 
CPL 

EXTRATO DE ADITIVO 

 

EXTRATO DE ADITIVO 
OBJETO: Execução dos serviços de pavimentação em 

paralelepípedos da Rua Balbino Alves Barbosa; Alça de Acesso; Rua 

Normando Matias da Silva e Rua da Praça no Loteamento Portal II, 

neste Município. FUNDAMENTO LEGAL: Tomada de Preços nº 

00010/2019. ADITAMENTO: Nos termos das disposições contidas 

no respectivo instrumento contratual e na legislação pertinente. 

PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Sapé e: CT Nº 

00103/2019 - Comipa Engenharia e Incorporacoes Ltda - 1º Aditivo - 

MODIFICAÇÃO DO REGIME DE EXECUÇÃO DA OBRA DE 

PREÇO UNITÁRIO PARA PREÇO GLOBAL. ASSINATURA: 

03.07.20 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:88517890 

 
CPL 

EXTRATO DE ADITIVO 

 

FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE SAPÉ 
  

EXTRATO DE ADITIVO 
OBJETO: Locação de três máquinas copiadoras laser três em um de 

alta performance. FUNDAMENTO LEGAL: Pregão Presencial nº 

00022/2017. ADITAMENTO: Dar continuidade a execução do objeto 

contratado. PARTES CONTRATANTES: Fundo Municipal de Saúde 

de Sapé e: CT Nº 00054/2017 - Copy Line Comercio e Serviços Ltda 

- 3º Aditivo - prorroga o prazo até o final do exercício financeiro de 

2020. ASSINATURA: 30.06.20 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:0A5EAB4F 

 
CPL 

EXTRATO DE ADITIVO 

 

FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE SAPÉ 

  



Paraíba , 16 de Julho de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2645 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 28 

 

EXTRATO DE ADITIVO 

OBJETO: Comodato de equipamentos para a realização de exames 

laboratoriais de hematologias e bioquímica, com fornecimento dos 

respectivos reagentes e manutenção. FUNDAMENTO LEGAL: 

Adesão a Registro de Preço nº AD00007/2019. ADITAMENTO: 

Ajuste no quantitativo para adequação à demanda - Dar continuidade 

a execução do objeto contratado. PARTES CONTRATANTES: 

Fundo Municipal de Saúde de Sapé e: CT Nº 00061/2019 - Cdh - 

Centro de Diagnostico Humano Ltda - 1º Aditivo - acréscimo de R$ 

26.955,00. O valor de cada parcela corresponde a R$ 13.477,50; e 

prorroga o prazo até o final do exercício financeiro de 2020. 

ASSINATURA: 25.06.20 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:626D6AB9 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SOLEDADE 

 

SETOR DE LICITAÇÃO E CONVÊNIOS 

AVISO DE LICITAÇÃO - TOMADA DE PREÇOS Nº 

00003/2020 

 

Torna público que fará realizar através da Comissão Permanente de 

Licitação, sediada na Rua José Francisco de Araújo, 62 - Centro - 

Soledade - PB, às 10:00 horas do dia 31 de Julho de 2020, licitação 

modalidade Tomada de Preços, do tipo menor preço, para: 

CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA EXECUÇÃO DE 

PAVIMENTAÇÃO EM PARALELEPÍPEDO EM DIVERSOS 

LOGRADOUROS NO BAIRRO NOVA OLINDA NO MUNICÍPIO 

DE SOLEDADE-PB - CONTRATO DE REPASSE Nº 1064031-83. 

Recursos: previstos no orçamento vigente. Fundamento legal: Lei 

Federal nº 8.666/93; Lei Municial nº 818/19; Lei Complementar nº 

123/06; e legislação pertinente, consideradas as alterações posteriores 

das referidas normas. Informações: no horário das 07:00 as 13:00 

horas dos dias úteis, no endereço supracitado. Telefone: (083) 3383-

1725/1094. E-mail: prefeiturasoledadepb@gmail.com.Edital: 

www.tce.pb.gov.br. 

  

Soledade - PB, 15 de Julho de 2020 

  

RAFAEL LUIZ JOSÉ ARAÚJO SOUTO BATISTA 
Presidente da Comissão 

Publicado por: 
Rafael Luiz José Araújo Souto Batista 

Código Identificador:9B71AE37 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE TAVARES 

 

GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DO TERMO ADITIVO 

 

EXTRATO DO TERMO DE APOSTILAMENTO/ADITVO N.º 

04/2020 AO CONTRATO N.º 02/2020 DO PROCESSO 

LICITATÓRIO NA MODALIDADE PREGÃO PRESENCIAL 

N° 01/2020, PARA REALINHAMENTO DE PREÇO. 
  

PARTES: PREFEITURA MUNICIPAL DE TAVARES, CNPJ: 

08.944.092/0001-70 e do outro lado a empresa COMÉRCIO 

VAREJISTA DE COMBUSTÍVEL E POUSADA NOSSA 

SENHORA DE LOURDES EIRELI, CNPJ: 28.390.650/0001-00. 

  

Cláusula Primeira – Do Objeto - O presente Termo tem como objeto o 

realinhamento de preços do Contrato n.º 02/2020, oriundo do Pregão 

Presencial nº 01/2020, conforme requerido pela prefeitura. 

  

Cláusula Segunda – Do Realinhamento - Para reestabelecer o 

equilíbrio econômico-financeiro, fica alterado o preço dos itens: 

Gasolina, óleo Diesel S10 e Óleo Diesel Combustível Comum, 

realinhado o preço conforme tabela a seguir: 

 

  

Item 
Especificação dos 

Produtos 
Unidade Quant. V.LICITADO V.REALINHADO 

1 Gasolina Comum Litro 130.000 4,59 4,199 

2 
Óleo Diesel 

Combustível 
Litro 90.000 3,75 3,299 

3 
Óleo Diesel 

Combustível S10 
Litro 120.000 3,77 3,299 

  

Cláusula Terceira – Do Fundamento Legal - O presente Termo de 

Realinhamento de Preços encontra-se amparo legal no artigo 65, 

inciso II, ‘d’, da Lei nº 8.666/93 e nas cláusulas Sexta e Décima Sexta 

do Contrato. 

  

Cláusula Quarta – Da Ratificação das Cláusulas - Permanecem em 

pleno vigor todas as cláusulas e condições ajustadas no Contrato nº 

02/2020, assinada entre as partes, com a modificação ora ajustada, 

ficando este Termo de Realinhamento de preço como parte integrante 

do mesmo para todos os efeitos de direito. 

  

Cláusula Quinta – Da Justificativa - Justifica o presente realinhamento 

de preços a pedido da Prefeitura, para que os preços dos produtos 

licitados sejam equivalentes aos comercializados na bomba, conforme 

aplicativo preço da hora do TCE - PB. 

  

DATA E ASSINATURA: Tavares – PB, 04 de julho de 2020, 

AILTON NIXON SUASSUNA PORTO, Prefeito Municipal e 

empresa Contratada. 

Publicado por: 
João Lopes de Sousa Neto 

Código Identificador:FFFFBFA4 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DO TERMO ADITIVO 

 

EXTRATO DO TERMO ADITIVO N.º 07/2020 AO CONTRATO 

N.º 71/2016 DO PROCESSO LICITATÓRIO NA 

MODALIDADE TOMADA DE PREÇO N° 03/2016. 
  

PARTES: PREFEITURA MUNICIPAL DE TAVARES, CNPJ: 

08.944.092/0001-70 e CONSTRUTORA J. GALDINO EIRELI – 

EPP, CNPJ: 20.227.311/0001-03. 

  

DA JUSTIFICATIVA TÉCNICA E JURÍDICA 
  

CLÁUSULA PRIMEIRA 
  

O presente Instrumento tem por objetivo alterar a Cláusula Quarta, 

do Contrato originário nº 71/2016, de 02/05/2016, sem alteração de 

valor e de objetivo, em conformidade com a Cláusula Quarta do 

Contrato ora aditado e com o disposto no art. 57, § 1º, II da lei nº 

8.666/93 e alterações posteriores, pelo fato da obra objeto do contrato 

ainda não ter sido concluída de forma integral, devido a fatos 

supervenientes excepcionais ou imprevisível, estranho à vontade das 

partes. 

  

CLÁUSULA SEGUNDA – A Clausula Quarta do contrato 

originário de nº 71/2016, ora alterada, terá a seguinte redação: 

  

CLÁUSULA QUARTA – DA VIGÊNCIA DO CONTRATO 
  

A vigência do presente contrato iniciar – se – á a partir de sua 

assinatura e o seu termino indo até 15 de julho de 2021, podendo ser 

prorrogado de acordo com o que estabelece o disposto do art. 57 da lei 

nº 8.666.93 e alterações posteriores. 

  

DA RATIFICAÇÃO 
  

CLÁUSULA TERCEIRA 
  

Todas as demais cláusulas e condições do Contrato n.º 71/2016, não 

alteradas ou retificadas pelo presente Termo, são expressamente 

ratificadas, para todos os fins de direito. E, por estarem, assim, justas 

e acertadas, as partes ou seus representantes legais, assinam o presente 

Termo, que passa a integrar o Contrato originário, para todos os fins 

de direito. 

  



Paraíba , 16 de Julho de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2645 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 29 

 

DATA E ASSINATURA: Tavares – PB, 15 de julho de 2020, 

AILTON NIXON SUASSUNA PORTO, Prefeito Municipal e 

empresa Contratada.  

Publicado por: 
João Lopes de Sousa Neto 

Código Identificador:CEE2D5AD 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DO TERMO ADITIVO 

 

EXTRATO DO TERMO ADITIVO N.º 01/2020 AO CONTRATO 

N.º 96/2020 DO PROCESSO LICITATÓRIO NA 

MODALIDADE TOMADA DE PREÇO N° 01/2020. 
  

PARTES: PREFEITURA MUNICIPAL DE TAVARES, CNPJ: 

08.944.092/0001-70 e a empresa TORRE CONSTRUÇÃO E 

CONSULTORIA EM ENGENHARIA EIRELI, CNPJ: 

29.050.310/0001-00. 

  

DA JUSTIFICATIVA TÉCNICA E JURÍDICA 
  

CLÁUSULA PRIMEIRA 
  

O presente Instrumento tem por objetivo alterar a Cláusula Terceira, 

do Contrato originário nº 96/2020, sem alteração de objeto, em 

conformidade com as Cláusulas Décima Primeira, Décima Nona e 

Vigésima Primeira do Contrato ora aditado e com o disposto no art. 

65º, § 1º, da lei nº 8.666/93 e alterações posteriores, devido a 

necessidade de reprogramação da planilha licitada e execução de 

novos serviços surgidos quando da execução da obra. 

  

DO VALOR ADITADO 
  

CLÁUSULA SEGUNDA  
  

O presente Termo Aditivo será de R$ 57.914,50 (Cinquenta e Sete 

Mil Novecentos e Quatorze Reais e Cinquenta Centavos), que 

somado ao valor do contrato originário de R$ 234.428,77 (Duzentos e 

Trinta e Quatro Mil Quatrocentos e Vinte e Oito Reais e Setenta e 

Sete Centavos), passando o valor do contrato originário a ser de R$ 

292.343,26 (Duzentos e Noventa e Dois Mil Trezentos e Quarenta 

e Três Reais e Vinte e Seis). 
  

DA RATIFICAÇÃO 
  

CLÁUSULA TERCEIRA 
  

Todas as demais cláusulas e condições do Contrato n.º 96/2020, não 

alteradas ou retificadas pelo presente Termo, são expressamente 

ratificadas, para todos os fins de direito. E, por estarem, assim, justas 

e acertadas, as partes ou seus representantes legais, assinam o presente 

Termo, que passa a integrar o Contrato originário, para todos os fins 

de direito. 

  

DATA E ASSINATURA: Tavares – PB, 15 de julho de 2020, 

AILTON NIXON SUASSUNA PORTO, Prefeito Municipal e 

empresa Contratada. 

Publicado por: 
João Lopes de Sousa Neto 

Código Identificador:DEA4A310 

 
GABINETE DO PREFEITO 

TERMO DE RATIFICAÇÃO 

 

TERMO DE RATIFICAÇÃO  
  

DISPENSA DE LICITAÇÃO N.º 16/2020 
  

OBJETO: Contratação de Empresa para Prestação de Serviços de 

Capacitação/Treinamento destinados aos profissionais de saúde 

lotados na atenção básica e especializada, conforme plano de 

enfretamento ao COVID - 19, em conformidade com o art. 24, inciso I 

da Lei 8.666/93 e alterações posteriores e na Medida Provisória n.º 

961/2020, através da SARAH MARIA BERNARDINO TAVARES 

12144301476, inscrita no CNPJ sob o n.º 31.933.686/0001-05. 

  

Fundamento LEGAL: art. 24, inciso I da Lei 8.666/93 e alterações 

posteriores e na Medida Provisória n.º 961/2020. 

  

FONTE DE RECURSO: Recursos Próprios do Município de 

Tavares- PB. 

  

DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: 21.200 FUNDO MUNICIPAL 

DE SAÚDE – 10 122 3014 2104 – Enfrentamento da Emergência 

COVID - 19 - ELEMENTO DE DESPESA – 3.3.90.39 – Outros 

Serviços de Terceiro Pessoa Jurídica. 

  

VALOR GLOBAL: R$ 34.400,00 (Trinta e Quatro Mil e 

Quatrocentos Reais) 
  

Ratifico a decisão, nos termos dos arts. 25 e 26, da Lei Federal n.º 

8.666/93 e com base no parecer emitido pela Assessoria Jurídica, 

determinando a convocação do Profissional supra mencionado para 

assinatura do termo do contrato, nos termos do art. 64, caput da Lei 

8.666/93, como também que se proceda as publicações exigidas 

legalmente. 

  

Tavares - PB, 15 de julho de 2020. 
  

AILTON NIXON SUASSUNA PORTO 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
João Lopes de Sousa Neto 

Código Identificador:9DCAC3D8 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DE CONTRATO 

 

EXTRATO DO CONTRATO N.º 142/2020 
  

DISPENSA DE LICITAÇÃO N.º 16/2020 
  

PARTES: PREFEITURA MUNICIPAL DE TAVARES – PB, 

CNPJ: 08.944.092/0001-70 e SARAH MARIA BERNARDINO 

TAVARES 12144301476, inscrita no CNPJ sob o n.º 

31.933.686/0001-05. 

  

OBJETO: Contratação de Empresa para Prestação de Serviços de 

Capacitação/Treinamento destinados aos profissionais de saúde 

lotados na atenção básica, conforme plano de enfretamento ao COVID 

- 19. 

  

Fundamento LEGAL: Art. 24, inciso II da Lei 8.666/93 e alterações 

posteriores e na Medida Provisória n.º 961/2020 

  

FONTE DE RECURSO: O pagamento das despesas referente a 

execução da prestação de serviços para atender o empenhamento será 

pago com recursos da prefeitura de Tavares - PB, sendo que o 

pagamento será efetuado através da DOTAÇÃO 

ORÇAMENTÁRIA: 21.200 FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE – 

10 122 3014 2104 – Enfrentamento da Emergência COVID - 19 - 

ELEMENTO DE DESPESA – 3.3.90.39 – Outros Serviços de 

Terceiro Pessoa Jurídica. 

  

VALOR GLOBAL R$ 17.200,00 (Dezessete Mil e Duzentos Reais) 
  

VIGÊNCIA: 15/07/2020 À 31/12/2020 

  

DATA E ASSINATURA: Tavares – PB, 15 de JULHO de 2020, 

AILTON NIXON SUASSUNA PORTO, Prefeito Municipal e 

Empresa Contratada. 

Publicado por: 
João Lopes de Sousa Neto 

Código Identificador:4D953778 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DE CONTRATO 



Paraíba , 16 de Julho de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2645 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 30 

 

EXTRATO DO CONTRATO N.º 143/2020 
  

DISPENSA DE LICITAÇÃO N.º 16/2020 
  

PARTES: PREFEITURA MUNICIPAL DE TAVARES – PB, 

CNPJ: 08.944.092/0001-70 e SARAH MARIA BERNARDINO 

TAVARES 12144301476, inscrita no CNPJ sob o n.º 

31.933.686/0001-05. 

  

OBJETO: Contratação de Empresa para Prestação de Serviços de 

Capacitação/Treinamento destinados aos profissionais de saúde 

lotados na atenção especializada (Média e Alta Complexidade), 

conforme plano de enfretamento ao COVID - 19. 

  

Fundamento LEGAL: Art. 24, inciso II da Lei 8.666/93 e alterações 

posteriores e na Medida Provisória n.º 961/2020 

  

FONTE DE RECURSO: O pagamento das despesas referente a 

execução da prestação de serviços para atender o empenhamento será 

pago com recursos da prefeitura de Tavares - PB, sendo que o 

pagamento será efetuado através da DOTAÇÃO 

ORÇAMENTÁRIA: 21.200 FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE – 

10 122 3014 2104 – Enfrentamento da Emergência COVID - 19 - 

ELEMENTO DE DESPESA – 3.3.90.39 – Outros Serviços de 

Terceiro Pessoa Jurídica. 

  

VALOR GLOBAL R$ 17.200,00 (Dezessete Mil e Duzentos Reais) 
  

VIGÊNCIA: 15/07/2020 À 31/12/2020 

  

DATA E ASSINATURA: Tavares – PB, 15 de JULHO de 2020, 

AILTON NIXON SUASSUNA PORTO, Prefeito Municipal e 

Empresa Contratada. 

Publicado por: 
João Lopes de Sousa Neto 

Código Identificador:86B172E6 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE UIRAUNA 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE FAZENDA PÚBLICA 

DECRETO 036/2020 

 

Decreto nº. 36, de 13 de julho de 2020. 
  

DISPÕE SOBRE A PRORROGAÇÃO DAS 

MEDIDAS ADOTADAS PELO MUNICÍPIO DE 

UIRAÚNA NO ENFRENTAMENTO DA 

INFECÇÃO HUMANA PELO NOVO 

CORONAVÍRUS (COVID-19), E DETERMINA 

OUTRAS PROVIDÊNCIAS. 

  

O PREFEITO MUNICIPAL DE UIRAÚNA, no uso de suas 

atribuições legais, de acordo com o disposto na Lei Orgânica do 

Município e, 

Considerando o Estado de Emergência em Saúde Pública de 

Importância Nacional (ESPIN), declarado pelo Ministério da Saúde, 

por meio da Portaria nº 188, de 3 de fevereiro de 2020, em virtude da 

disseminação global da infecção humana pelo Coronavírus (COVID-

19), nos termos do Decreto federal nº 7.616, de 17 de novembro de 

2011; 

Considerando a declaração da condição de transmissão pandêmica 

sustentada da infecção humana pelo Coronavírus (COVID-19), 

anunciada pela Organização Mundial de Saúde, em 11 de março de 

2020; 

Considerando o Decreto nº 40.122, de 13 de março de 2020, que 

declarou a Situação de Emergência no Estado da Paraíba, ante ao 

contexto de decretação de Emergência em Saúde Pública de Interesse 

Nacional pelo Ministério da Saúde e a declaração da condição de 

pandemia de infecção humana pelo Coronavírus (COVID -19), 

definida pela Organização Mundial de Saúde; 

Considerando o Decreto Municipal n. 07, de 17 de março de 2020 – 

republicado por incorreção – que declara situação de emergência em 

saúde pública no município de Uiraúna, ante ao contexto de 

emergência em saúde pública declara pelo estado da Paraíba, e 

mediante ao contexto de decretação de Emergência em Saúde Pública 

de Interesse Nacional pelo Ministério da Saúde e a declaração da 

condição de pandemia de infecção humana pelo Coronavírus (COVID 

-19), definida pela Organização Mundial de Saúde, 

Considerando o Decreto Municipal n. 16/2020, que declara situação 

de calamidade pública no município de Uiraúna/PB, 

Considerando o Decreto Legislativo n. 257, de 08 de abril de 2020, 

publicado no Diário do Poder Legislativo no dia 09 de abril de 2020, 

que declara situação de calamidade pública em diversos municípios 

paraibanos, dentre eles o município de Uiraúna/PB, 

Considerando o disposto na Lei Federal nº 13.979, de 06 de fevereiro 

de 2020 que dispõe sobre as medidas para enfrentamento da 

emergência de saúde pública de importância internacional decorrente 

do coronavírus (COVID-19) responsável pelo surto de 2019, 

Considerando que a função primordial dos municípios é fomentar a 

dignidade da pessoa humana, preceito constitucional que alicerça a 

sociedade brasileira, 

Considerando que a saúde é direito fundamental e bem a ser tutelado 

pelo estado de direito, 

Considerando, que se faz necessária a manutenção do estabelecimento 

de protocolo de segurança rigoroso para a retomada da economia; 

Considerando, a necessidade premente de associar, com protocolo de 

segurança, a saúde pública e a economia, por afetar esta última, 

também, diretamente a subsistência humana; 

  

DECRETA: 
  

Art. 1º. Diante da necessidade de conservação das medidas de 

restrição já adotadas pelo município de Uiraúna em todos os decretos 

editados até o presente momento, e diante da possibilidade de 

manutenção das medidas de flexibilização adotadas, fica prorrogado 

pelo período de 14 dias, o prazo previsto no Decreto Municipal n. 

32/2020, ou seja, os decretos municipais editados até o presente 

momento vigorarão até o dia 24 de julho de 2020. 

§ 1º. Fica proibida a realização de quaisquer atos e 

cultos/missas/eventos religiosos ao ar livre, bem como qualquer tipo 

de evento seja religioso ou de qualquer ordem. 

§ 2º. Fica alterado o horário de funcionamento dos Postos de 

Combustíveis localizados no território do município de Uiraúna, que 

passarão a funcionar em seu horário regular, conforme alvará de 

funcionamento e norma municipal.  

Art. 2º. O município de Uiraúna observará o desenvolvimento do 

coronavírus para os próximos dias, podendo revogar as medidas de 

flexibilização a qualquer momento, de acordo com aquilo que for 

verificado referente a alterações no quadro de contaminação 

municipal. 

Art. 3º. Este Decreto entra e vigor na data de sua publicação, com 

validade até o dia 24 de julho de 2020, retroagindo seus efeitos a 

partir de 11 de julho de 2020, ficando mantidas as disposições dos 

Decretos Municipais 07/2020, 09/2020, 11/2020, 12/2020, 13/2020, 

14/2020 e 15/2020, 17/2020, 18/2020, 20/2020, 21/2020, 24/2020, 

26/2020, 27/2020, 32/2020 e 33/2020 e todas demais medidas 

adotadas para combate ao Coronavírus (COVID-19), naquilo que não 

forem contrários entre si, revogando-se todas as disposições em 

contrário. 

  

Gabinete do Prefeito Constitucional, Uiraúna/PB, em 13 de julho de 

2020. 

  

JOSÉ NILSON SANTIAGO SEGUNDO 
Prefeito 

Publicado por: 
Márcia Fernandes da Silva 

Código Identificador:F2293559 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ITAPORANGA 

 



Paraíba , 16 de Julho de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2645 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 31 

 

SECRETARIA DE PLANEJAMENTO E GESTÃO 

BALANÇO ORÇAMENTÁRIO 

 

RELATÓRIO RESUMIDO DA EXECUÇÃO ORÇAMENTÁRIA 

BALANÇO ORÇAMENTÁRIO 
ORÇAMENTO FISCAL E DA SEGURIDADE SOCIAL 

JANEIRO A JUNHO DE 2020/BIMESTRE MAIO-JUNHO 

  
RREO - Anexo I (LRF, Art. 52, inciso I, alíneas "a" e "b" do inciso II e §1º) R$ 1,00 

RECEITAS 
PREVISÃO 

INICIAL 

PREVISÃO 

ATUALIZADA(a) 

RECEITAS REALIZADAS SALDO A 

REALIZAR (a-c) No Bimestre (b) % (b/a) Até o Bimestre (c) % (c/a) 

RECEITAS (EXCETO INTRA-ORÇAMENTÁRIAS) (I) 51.546.580,00 54.874.785,86 7.963.933,54 14,51 23.269.502,96 42,40 31.605.282,90 

Receitas Correntes 43.951.580,00 47.279.785,86 7.915.183,54 16,74 22.970.805,60 48,58 24.308.980,26 

Impostos, Taxas e Contribuições de Melhoria 1.887.000,00 1.888.622,23 289.539,29 15,33 981.425,62 51,97 907.196,61 

Impostos 1.867.000,00 1.867.000,00 285.328,45 15,28 968.094,48 51,85 898.905,52 

Taxas 20.000,00 21.622,23 4.210,84 19,47 13.331,14 61,65 8.291,09 

Contribuições 1.155.500,00 1.155.500,00 181.243,40 15,69 577.397,36 49,97 578.102,64 

Contribuições Econômicas 82.000,00 82.000,00 20.738,51 25,29 60.659,00 73,97 21.341,00 

Contribuição para o Custeio do Serviço de Iluminação Pública 1.073.500,00 1.073.500,00 160.504,89 14,95 516.738,36 48,14 556.761,64 

Receita Patrimonial 186.500,00 186.500,00 18.852,26 10,11 48.059,10 25,77 138.440,90 

Exploração do Patrimônio Imobiliário do Estado 85.000,00 85.000,00 14.217,82 16,73 28.435,64 33,45 56.564,36 

Valores Mobiliários 101.500,00 101.500,00 4.634,44 4,57 19.623,46 19,33 81.876,54 

Receita de Serviços 2.000,00 2.000,00 0,00 0,00 0,00 0,00 2.000,00 

Serviços Administrativos e Comerciais Gerais 2.000,00 2.000,00 0,00 0,00 0,00 0,00 2.000,00 

Transferências Correntes 39.898.580,00 43.146.769,74 7.346.889,58 17,03 21.143.997,98 49,00 22.002.771,76 

Transferências da União e de suas Entidades 29.452.031,00 32.700.220,74 5.740.900,62 17,56 15.652.564,65 47,87 17.047.656,09 

Transferências dos Estados e do Distrito Federal e de suas Entidades 5.057.500,00 5.057.500,00 706.191,36 13,96 2.315.320,94 45,78 2.742.179,06 

Transferências de Outras Instituições Públicas 5.389.049,00 5.389.049,00 899.797,60 16,70 3.176.112,39 58,94 2.212.936,61 

Outras Receitas Correntes 822.000,00 900.393,89 78.659,01 8,74 219.925,54 24,43 680.468,35 

Multas Administrativas, Contratuais e Judiciais 458.000,00 458.000,00 41.032,60 8,96 110.616,90 24,15 347.383,10 

Indenizações, Restituições e Ressarcimentos 350.000,00 350.000,00 12.872,38 3,68 16.914,75 4,83 333.085,25 

Demais Receitas Correntes 14.000,00 92.393,89 24.754,03 26,79 92.393,89 100,00 0,00 

Receitas de Capital 7.595.000,00 7.595.000,00 48.750,00 0,64 298.697,36 3,93 7.296.302,64 

Transferências de Capital 7.595.000,00 7.595.000,00 48.750,00 0,64 298.697,36 3,93 7.296.302,64 

Transferências da União e de suas Entidades 7.090.000,00 7.090.000,00 48.750,00 0,69 48.750,00 0,69 7.041.250,00 

Transferências dos Estados e do Distrito Federal e de suas Entidades 505.000,00 505.000,00 0,00 0,00 249.947,36 49,49 255.052,64 

RECEITAS (INTRA-ORÇAMENTÁRIAS) (II) 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

SUBTOTAL DAS RECEITAS (III)=(I+II) 51.546.580,00 54.874.785,86 7.963.933,54 14,51 23.269.502,96 42,40 31.605.282,90 

OPERAÇÕES DE CRÉDITO / REFINANCIAMENTO (IV) 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Operações de Crédito - Mercado Interno 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Mobiliária 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Contratual 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Operações de Crédito - Mercado Externo 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Mobiliária 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Contratual 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

SUBTOTAL COM REFINANCIAMENTO (V)=(III+IV) 51.546.580,00 54.874.785,86 7.963.933,54 14,51 23.269.502,96 42,40 31.605.282,90 

DEFICIT (VI)¹ - - - - 0,00 - - 

TOTAL (VII) - (V + VI) 51.546.580,00 54.874.785,86 7.963.933,54 14,51 23.269.502,96 42,40 31.605.282,90 

SALDO DE EXERCÍCIOS ANTERIORES 0,00 0,00 - - 0,00 - - 

Recursos Arrecadados em Exercícios Anteriores - RPPS 0,00 0,00 - - - - - 

Superávit Financeiro Utilizado para Créditos Adicionais - 0,00 - - 0,00 - - 

  

DESPESAS 

DOTAÇÃO 

INICIAL 

(d) 

DOTAÇÃO 

ATUALIZADA 

(e) 

DESPESAS 

EMPENHADAS 
SALDO 

(g) = (e - f) 

DESPESAS 

LIQUIDADAS 
SALDO 

(i) = (e - h) 

DESPESAS 

PAGAS ATÉ 

O 

BIMESTRE 

(j) 

INSCRITOS EM 

RESTOS A PAGAR 

NÃO 

PROCESSADDOS ² 

(k) 
No Bimestre 

Até o 

Bimestre 

(f) 

No Bimestre 

Até o 

Bimestre 

(h) 

DESPESAS (EXCETO INTRA-

ORÇAMENTÁRIAS) (VIII) 
51.546.580,00 51.942.533,12 7.053.924,58 21.579.731,77 30.362.801,35 7.089.757,22 21.503.665,52 30.438.867,60 18.628.093,08 0,00 

DESPESAS CORRENTES 39.283.955,00 40.187.648,01 6.421.943,92 19.861.392,13 20.326.255,88 6.457.776,56 19.785.325,88 20.402.322,13 17.241.421,57 0,00 

PESSOAL E ENCARGOS SOCIAIS 25.543.300,00 26.525.492,00 4.740.291,03 14.085.379,07 12.440.112,93 4.740.291,03 14.085.379,07 12.440.112,93 12.027.864,00 0,00 

JUROS E ENCARGOS DA DÍVIDA 5.000,00 5.000,00 0,00 0,00 5.000,00 0,00 0,00 5.000,00 0,00 0,00 

OUTRAS DESPESAS CORRENTES 13.735.655,00 13.657.156,01 1.681.652,89 5.776.013,06 7.881.142,95 1.717.485,53 5.699.946,81 7.957.209,20 5.213.557,57 0,00 

DESPESAS DE CAPITAL 11.828.300,00 11.320.560,11 631.980,66 1.718.339,64 9.602.220,47 631.980,66 1.718.339,64 9.602.220,47 1.386.671,51 0,00 

INVESTIMENTOS 10.288.300,00 9.795.405,11 508.275,40 1.105.195,54 8.690.209,57 508.275,40 1.105.195,54 8.690.209,57 773.527,41 0,00 

INVERSÕES FINANCEIRAS 25.000,00 10.155,00 0,00 0,00 10.155,00 0,00 0,00 10.155,00 0,00 0,00 

AMORTIZAÇÃO DA DÍVIDA 1.515.000,00 1.515.000,00 123.705,26 613.144,10 901.855,90 123.705,26 613.144,10 901.855,90 613.144,10 0,00 

Reserva de Contingência 434.325,00 434.325,00 0,00 0,00 434.325,00 0,00 0,00 434.325,00 0,00 0,00 

DESPESAS (INTRA-ORÇAMENTÁRIAS) (IX) 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

SUBTOTAL DAS DESPESAS (X)=(VIII+IX) 51.546.580,00 51.942.533,12 7.053.924,58 21.579.731,77 30.362.801,35 7.089.757,22 21.503.665,52 30.438.867,60 18.628.093,08 0,00 

AMORTIZAÇÃO DA DÍV. 

REFINANCIAMENTO (XI) 
0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Amortização da Dívida Interna 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Dívida Mobiliária 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Outras Dívidas 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Amortização da Dívida Externa 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Dívida Mobiliária 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Outras Dívidas 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

TOTAL DAS DESPESAS (XII) = (X + XI) 51.546.580,00 51.942.533,12 7.053.924,58 21.579.731,77 30.362.801,35 7.089.757,22 21.503.665,52 30.438.867,60 18.628.093,08 0,00 

SUPERÁVIT (XIII) - - -   - - 1.765.837,44 -   - 

TOTAL COM SUPERÁVIT (XIV) = (XII + XIII) 51.546.580,00 51.942.533,12 7.053.924,58 21.579.731,77 - 7.089.757,22 23.269.502,96 - 18.628.093,08 0,00 

RESERVA DO RPPS 0,00 0,00 - - 0,00 - - 0,00 - - 

FONTE: Sistema PublicSoft Contabilidade - SECRETARIA MUNICIPAL DE PLANEJAMENTO, ORÇAMENTO E FINANÇAS PUBLICAS - em 14 de julho de 2020 as 10:07:49 

  

CLAIR LEITÃO MARTINS 
Contadora CPF-477.984.084-87 

CRC- PB 4.39-5/O -7  



Paraíba , 16 de Julho de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2645 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 32 

 

CHRISTIANE FERNANDES DE ARAUJO 
Secretária de Planejamento e Finanças Públicas 

  

DIVALDO DANTAS 
Prefeito 

Publicado por: 
Wesley Alves da Silva 

Código Identificador:A76C7B08 

 
SECRETARIA DE PLANEJAMENTO E GESTÃO 

DEMONSTRATIVO DA EXECUÇÃO DAS DESPESAS POR FUNÇÃO_SUBFUNÇÃO 

 

RELATÓRIO RESUMIDO DA EXECUÇÃO ORÇAMENTÁRIA 

 

DEMONSTRATIVO DA EXECUÇÃO DAS DESPESAS POR FUNÇÃO/SUBFUNÇÃO 

 

ORÇAMENTO FISCAL E DA SEGURIDADE SOCIAL 

 

JANEIRO A JUNHO DE 2020/BIMESTRE MAIO-JUNHO 

  
RREO - Anexo II (LRF, Art. 52, inciso II, alínea "c") R$ 1,00 

FUNÇÃO/SUBFUNÇÃO 
DOTAÇÃO 

INICIA 

DOTAÇÃO 

ATUALIZADA 

(a) 

DESPESAS EMPENHADAS 

SALDO 

(c)=(a-b) 

DESPESAS LIQUIDADAS 

SALDO 

(e)=(a-d) 

INSCRITAS EM RESTOS A 

PAGAR NÃO 

PROCESSADOS 

(f) 

No 

Bimestre 

Até o 

Bimestre 

(b) 

% 

( b / 

total b ) 

No 

Bimestre 

Até o 

Bimestre 

(d) ( 

% 

d / total 

d ) 

DESPESAS (EXCETO INTRA-

ORÇAMENTÁRIAS) (I) 
51.546.580,00 51.942.533,12 7.053.924,58 21.579.731,77 100,00 30.362.801,35 7.089.757,22 21.503.665,52 100,00 30.438.867,60 0,00 

Legislativa 2.340.000,00 2.340.000,00 0,00 0,00 0,00 2.340.000,00 0,00 0,00 0,00 2.340.000,00 0,00 

Ação Legislativa 2.340.000,00 2.340.000,00 0,00 0,00 0,00 2.340.000,00 0,00 0,00 0,00 2.340.000,00 0,00 

Judiciário 164.450,00 164.450,00 17.658,00 52.974,00 0,25 111.476,00 17.658,00 52.974,00 0,25 111.476,00 0,00 

Ação Judiciária 164.450,00 164.450,00 17.658,00 52.974,00 0,25 111.476,00 17.658,00 52.974,00 0,25 111.476,00 0,00 

Administração 4.592.070,00 4.988.023,12 615.777,04 2.354.912,34 10,91 2.633.110,78 641.277,04 2.279.912,34 10,60 2.708.110,78 0,00 

Administração Geral 2.926.520,00 2.925.619,00 369.183,81 1.239.878,22 5,75 1.685.740,78 369.683,81 1.239.878,22 5,77 1.685.740,78 0,00 

Administração Financeira 1.408.500,00 1.818.148,12 231.821,23 1.051.384,84 4,87 766.763,28 256.821,23 976.384,84 4,54 841.763,28 0,00 

Controle Interno 132.050,00 132.050,00 14.772,00 44.316,00 0,21 87.734,00 14.772,00 44.316,00 0,21 87.734,00 0,00 

Administração de Receitas 45.000,00 31.305,00 0,00 0,00 0,00 31.305,00 0,00 0,00 0,00 31.305,00 0,00 

Comunicação Social 80.000,00 80.901,00 0,00 19.333,28 0,09 61.567,72 0,00 19.333,28 0,09 61.567,72 0,00 

Assistência Social 2.918.826,00 2.918.826,00 266.004,69 899.700,87 4,17 2.019.125,13 276.754,69 899.200,87 4,18 2.019.625,13 0,00 

Formação de Recursos Humanos 12.000,00 12.000,00 0,00 0,00 0,00 12.000,00 0,00 0,00 0,00 12.000,00 0,00 

Assistência ao Idoso 86.000,00 77.249,00 0,00 0,00 0,00 77.249,00 0,00 0,00 0,00 77.249,00 0,00 

Assistência à Criança a ao 

Adolescente 
328.500,00 368.028,74 53.316,12 158.566,99 0,73 209.461,75 53.316,12 158.066,99 0,74 209.961,75 0,00 

Assistência Comunitária 2.492.326,00 2.461.548,26 212.688,57 741.133,88 3,43 1.720.414,38 223.438,57 741.133,88 3,45 1.720.414,38 0,00 

Saúde 15.058.000,00 15.058.000,00 2.369.510,63 6.905.993,77 32,00 8.152.006,23 2.369.093,27 6.905.427,52 32,11 8.152.572,48 0,00 

Def. Interesse Públ. no Proc. 

Judiciário 
20.000,00 20.000,00 0,00 0,00 0,00 20.000,00 0,00 0,00 0,00 20.000,00 0,00 

Administração Geral 12.000,00 12.000,00 0,00 0,00 0,00 12.000,00 0,00 0,00 0,00 12.000,00 0,00 

Atenção Básica 7.291.000,00 7.467.765,26 1.419.941,98 4.162.928,03 19,29 3.304.837,23 1.419.941,98 4.162.928,03 19,36 3.304.837,23 0,00 

Assistência Hospitalar e 

Ambulatorial 
4.941.000,00 4.829.329,04 803.968,72 2.313.130,08 10,72 2.516.198,96 803.551,36 2.312.563,83 10,75 2.516.765,21 0,00 

Suporte Profilático e Terapêutico 335.000,00 275.984,34 11.397,40 47.335,65 0,22 228.648,69 11.397,40 47.335,65 0,22 228.648,69 0,00 

Vigilância Epidemiológica 754.000,00 798.639,36 134.202,53 377.957,90 1,75 420.681,46 134.202,53 377.957,90 1,76 420.681,46 0,00 

Saneamento Básaico Rural 450.000,00 450.000,00 0,00 0,00 0,00 450.000,00 0,00 0,00 0,00 450.000,00 0,00 

Saneamento Básico Urbano 1.230.000,00 1.179.282,00 0,00 0,00 0,00 1.179.282,00 0,00 0,00 0,00 1.179.282,00 0,00 

Refinanciamento da Dívida Interna 25.000,00 25.000,00 0,00 4.642,11 0,02 20.357,89 0,00 4.642,11 0,02 20.357,89 0,00 

Trabalho 168.500,00 169.490,00 11.238,90 33.937,04 0,16 135.552,96 11.238,90 33.937,04 0,16 135.552,96 0,00 

Administração Geral 168.500,00 169.490,00 11.238,90 33.937,04 0,16 135.552,96 11.238,90 33.937,04 0,16 135.552,96 0,00 

FUNÇÃO/SUBFUNÇÃO 
DOTAÇÃO 

INICIA 

DOTAÇÃO 

ATUALIZADA 

(a) 

DESPESAS EMPENHADAS 

SALDO 

(c)=(a-b) 

DESPESAS LIQUIDADAS 

SALDO 

(e)=(a-d) 

INSCRITAS EM RESTOS A 

PAGAR NÃO 

PROCESSADOS 

(f) 

No 

Bimestre 

Até o 

Bimestre 

(b) 

% 

( b / 

total b ) 

No 

Bimestre 

Até o 

Bimestre 

(d) ( 

% 

d / total 

d ) 

DESPESAS (EXCETO INTRA-

ORÇAMENTÁRIAS) (I) 
51.546.580,00 51.942.533,12 7.053.924,58 21.579.731,77 100,00 30.362.801,35 7.089.757,22 21.503.665,52 100,00 30.438.867,60 0,00 

Educação 11.741.900,00 11.741.900,00 2.014.617,98 6.171.072,53 28,60 5.570.827,47 2.014.617,98 6.171.072,53 28,70 5.570.827,47 0,00 

Ensino Fundamental 9.528.490,00 9.611.988,77 1.795.563,91 5.301.686,61 24,57 4.310.302,16 1.795.563,91 5.301.686,61 24,65 4.310.302,16 0,00 

Ensino Médio 39.550,00 29.550,00 683,00 1.772,27 0,01 27.777,73 683,00 1.772,27 0,01 27.777,73 0,00 

Ensino Superior 350.000,00 279.558,00 23.364,93 103.239,81 0,48 176.318,19 23.364,93 103.239,81 0,48 176.318,19 0,00 

Educação Infantil 1.477.270,00 1.384.270,00 174.514,54 565.823,42 2,62 818.446,58 174.514,54 565.823,42 2,63 818.446,58 0,00 

Educação Especial 26.590,00 30.229,23 1.882,03 7.648,03 0,04 22.581,20 1.882,03 7.648,03 0,04 22.581,20 0,00 

Educação Básica 320.000,00 406.304,00 18.609,57 190.902,39 0,88 215.401,61 18.609,57 190.902,39 0,89 215.401,61 0,00 

Cultura 548.500,00 563.984,00 72.233,84 184.432,28 0,85 379.551,72 72.233,84 184.432,28 0,86 379.551,72 0,00 

Difusão Cultural 548.500,00 563.984,00 72.233,84 184.432,28 0,85 379.551,72 72.233,84 184.432,28 0,86 379.551,72 0,00 

Urbanismo 6.342.500,00 6.395.040,65 1.124.192,67 3.043.378,30 14,10 3.351.662,35 1.124.192,67 3.043.378,30 14,15 3.351.662,35 0,00 

Infra-Estrutura Urbana 1.295.000,00 1.378.648,85 168.219,27 295.150,45 1,37 1.083.498,40 168.219,27 295.150,45 1,37 1.083.498,40 0,00 

Serviços Urbanos 4.457.500,00 4.427.381,80 955.973,40 2.748.227,85 12,74 1.679.153,95 955.973,40 2.748.227,85 12,78 1.679.153,95 0,00 

Turismo 590.000,00 589.010,00 0,00 0,00 0,00 589.010,00 0,00 0,00 0,00 589.010,00 0,00 

Gestão Ambiental 280.000,00 280.000,00 0,00 0,00 0,00 280.000,00 0,00 0,00 0,00 280.000,00 0,00 

Recursos Hídricos 280.000,00 280.000,00 0,00 0,00 0,00 280.000,00 0,00 0,00 0,00 280.000,00 0,00 

Agricultura 2.459.300,00 2.435.474,35 88.178,04 336.848,81 1,56 2.098.625,54 88.178,04 336.848,81 1,57 2.098.625,54 0,00 

Abastecimento 650.000,00 650.000,00 0,00 0,00 0,00 650.000,00 0,00 0,00 0,00 650.000,00 0,00 

Extensão Rural 1.064.300,00 1.040.474,35 88.178,04 267.801,12 1,24 772.673,23 88.178,04 267.801,12 1,25 772.673,23 0,00 

Promoção da Produção 

Agropecuária 
745.000,00 745.000,00 0,00 69.047,69 0,32 675.952,31 0,00 69.047,69 0,32 675.952,31 0,00 

Comércio e Serviços 529.000,00 529.000,00 25.500,00 130.730,10 0,61 398.269,90 25.500,00 130.730,10 0,61 398.269,90 0,00 

Difusão Cultural 313.000,00 313.000,00 25.500,00 130.730,10 0,61 182.269,90 25.500,00 130.730,10 0,61 182.269,90 0,00 

Promoção Comercial 66.000,00 66.000,00 0,00 0,00 0,00 66.000,00 0,00 0,00 0,00 66.000,00 0,00 

Turismo 150.000,00 150.000,00 0,00 0,00 0,00 150.000,00 0,00 0,00 0,00 150.000,00 0,00 



Paraíba , 16 de Julho de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2645 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 33 

 

Energia 765.709,00 736.004,00 164.097,59 409.132,63 1,90 326.871,37 164.097,59 409.132,63 1,90 326.871,37 0,00 

Energia Elétrica 765.709,00 736.004,00 164.097,59 409.132,63 1,90 326.871,37 164.097,59 409.132,63 1,90 326.871,37 0,00 

Transporte 519.500,00 519.500,00 76.590,55 208.971,65 0,97 310.528,35 76.590,55 208.971,65 0,97 310.528,35 0,00 

Transporte Rodoviário 519.500,00 519.500,00 76.590,55 208.971,65 0,97 310.528,35 76.590,55 208.971,65 0,97 310.528,35 0,00 

Desporto e Lazer 657.000,00 641.516,00 0,00 5.005,00 0,02 636.511,00 0,00 5.005,00 0,02 636.511,00 0,00 

Desporto Comunitário 657.000,00 641.516,00 0,00 5.005,00 0,02 636.511,00 0,00 5.005,00 0,02 636.511,00 0,00 

FUNÇÃO/SUBFUNÇÃO 
DOTAÇÃO 

INICIA 

DOTAÇÃO 

ATUALIZADA 

(a) 

DESPESAS EMPENHADAS 

SALDO 

(c)=(a-b) 

DESPESAS LIQUIDADAS 

SALDO 

(e)=(a-d) 

INSCRITAS EM RESTOS A 

PAGAR NÃO 

PROCESSADOS 

(f) 

No 

Bimestre 

Até o 

Bimestre 

(b) 

% 

( b / 

total b ) 

No 

Bimestre 

Até o 

Bimestre 

(d) ( 

% 

d / total 

d ) 

DESPESAS (EXCETO INTRA-

ORÇAMENTÁRIAS) (I) 
51.546.580,00 51.942.533,12 7.053.924,58 21.579.731,77 100,00 30.362.801,35 7.089.757,22 21.503.665,52 100,00 30.438.867,60 0,00 

Encargos Especiais 2.027.000,00 2.027.000,00 208.324,65 842.642,45 3,90 1.184.357,55 208.324,65 842.642,45 3,92 1.184.357,55 0,00 

Def. Interesse Públ. no Proc. 

Judiciário 
505.000,00 505.000,00 6.270,00 61.145,33 0,28 443.854,67 6.270,00 61.145,33 0,28 443.854,67 0,00 

Refinanciamento da Dívida Interna 1.005.000,00 1.005.000,00 114.691,50 534.454,27 2,48 470.545,73 114.691,50 534.454,27 2,49 470.545,73 0,00 

Serviço da Dívida Interna 135.000,00 135.000,00 9.013,76 41.191,12 0,19 93.808,88 9.013,76 41.191,12 0,19 93.808,88 0,00 

Transferências 382.000,00 382.000,00 78.349,39 205.851,73 0,95 176.148,27 78.349,39 205.851,73 0,96 176.148,27 0,00 

RESERVA DE CONTINGÊNCIA 434.325,00 434.325,00 0,00 0,00 0,00 434.325,00 0,00 0,00 0,00 434.325,00 0,00 

DESPESAS (INTRA-

ORÇAMENTÁRIAS) (II) 
0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

TOTAL (III)=(I+II) 51.546.580,00 51.942.533,12 7.053.924,58 21.579.731,77 100,00 30.362.801,35 7.089.757,22 21.503.665,52 100,00 30.438.867,60 0,00 

FONTE: Sistema PublicSoft Contabilidade - SECRETARIA MUNICIPAL DE PLANEJAMENTO, ORÇAMENTO E FINANÇAS PUBLICAS - em 14 de julho de 2020 as 10:08:18 

  

CLAIR LEITÃO MARTINS 
Contadora CPF-477.984.084-87 

CRC- PB 4.39-5/O -7 

  

CHRISTIANE FERNANDES DE ARAUJO 
Secretária de Planejamento e Finanças Públicas 

  

DIVALDO DANTAS 
Prefeito 

Publicado por: 
Wesley Alves da Silva 

Código Identificador:9554DFB4 

 
SECRETARIA DE PLANEJAMENTO E GESTÃO 

DEMONSTRATIVO DA RECEITA DE IMPOSTOS LÍQUIDA E DAS DESPESAS PRÓPRIAS COM AÇÕES EM SAUDE 

 

RELATÓRIO RESUMIDO DA EXECUÇÃO ORÇAMENTÁRIA 

 

DEMONSTRATIVO DA RECEITA DE IMPOSTOS LÍQUIDA E DAS DESPESAS PRÓPRIAS COM AÇÕES E SERVIÇOS PÚBLICOS 

DE SAÚDE 

 

ORÇAMENTO FISCAL E DA SEGURIDADE SOCIAL 

 

JANEIRO A JUNHO DE 2020/BIMESTRE MAIO-JUNHO 

  
RREO – ANEXO XII (LC 141/2012, art. 35) R$ 1,00 

RECEITAS PARA APURAÇÃO DA APLICAÇÃO EM AÇÕES E SERVIÇOS PÚBLICOS DE SAÚDE PREVISÃO INICIAL 
PREVISÃO 

ATUALIZADA (a) 

RECEITAS REALIZADAS 

Até o Bimestre (b) % (b/a) x 100 

RECEITAS DE IMPOSTOS (I) 1.866.000,00 1.866.000,00 968.094,48 51,88 

Receita Resultante do Imposto Predial e Territorial Urbano - IPTU 86.000,00 86.000,00 30.185,19 35,10 

IPTU 57.000,00 57.000,00 22.092,75 38,76 

Multas, Juros de Mora, Divida Ativa e Outros Encargos do IPTU 29.000,00 29.000,00 8.092,44 27,90 

Receita Resultante do Imposto sobre Transmissão Inter Vivos - ITBI 100.000,00 100.000,00 62.335,05 62,34 

ITBI 100.000,00 100.000,00 62.335,05 62,34 

Multas, Juros de Mora, Dívida Ativa e Outros Encargos do ITBI 0,00 0,00 0,00 0,00 

Receita Resultante do Imposto sobre Serviços de Qualquer Natureza - ISS 983.000,00 983.000,00 485.013,61 49,34 

ISS 953.000,00 953.000,00 485.013,61 50,89 

Multas, Juros de Mora, Dívida Ativa e Outros Encargos do ISS 30.000,00 30.000,00 0,00 0,00 

Receita Resultante do Imposto sobre a Renda e Proventos de Qualquer Natureza Retido na Fonte – IRRF 697.000,00 697.000,00 390.560,63 56,03 

RECEITA DE TRANSFERÊNCIAS CONSTITUCIONAIS E LEGAIS (II) 28.296.600,00 28.296.600,00 12.738.742,05 45,02 

Cota-Parte ITR 1.600,00 1.600,00 464,66 29,04 

Cota-Parte FPM 22.690.000,00 22.690.000,00 10.151.583,63 44,74 

Cota-Parte ICMS 4.692.000,00 4.692.000,00 2.222.831,71 47,37 

Cota-Parte IPI-Exportação 2.000,00 2.000,00 1.273,66 63,68 

Cota-Parte IPVA 906.000,00 906.000,00 362.588,39 40,02 

Compensações Financeiras Provenientes de Impostos e Transferências Constitucionais 5.000,00 5.000,00 0,00 0,00 

Desoneração ICMS - LC 87/1996 5.000,00 5.000,00 0,00 0,00 

Outras 0,00 0,00 0,00 0,00 

TOTAL DAS RECEITAS RESULTANTES DE IMPOSTOS E TRANFERÊNCIAS CONSTITUCIONAIS E LEGAIS - (III) = (I) + (II) 30.162.600,00 30.162.600,00 13.706.836,53 45,02 

  

DESPESAS COM AÇÕES E SERVIÇOS PÚBLICOS DE SAÚDE 

(ASPS) 

– POR SUBFUNÇÃO E CATEGORIA ECONÔMICA 

DOTAÇÃO 

INICIAL 

DOTAÇÃO 

ATUALIZADA 

(c) 

DESPESAS EMPENHADAS DESPESAS LIQUIDADAS DESPESAS PAGAS Inscritas em 

Restos 

a Pagar não 

Processados (g) 
AtéoBimestre(d) 

%(d/c) x 

100 

Até o Bimestre 

(e) 

(e/c) x 

100 

Até o Bimestre 

(f) 

(f/c) x 

100 

ATENÇÃO BÁSICA (IV) 3.579.000,00 3.609.455,00 1.888.251,81 71,57 1.888.251,81 71,57 1.454.863,09 45,47 52,31 

Despesas Correntes 3.204.000,00 3.203.579,00 1.829.560,01 57,11 1.829.560,01 57,11 1.454.613,09 45,41 0,00 

Despesas de Capital 375.000,00 405.876,00 58.691,80 14,46 58.691,80 14,46 250,00 0,06 0,00 

ASSISTÊNCIA HOSPITALAR E AMBULATORIAL (V) 1.190.000,00 1.328.329,04 792.693,80 93,83 792.127,55 93,78 732.643,06 88,39 59,63 

Despesas Correntes 965.000,00 1.103.329,04 730.543,64 66,21 729.977,39 66,16 670.492,90 60,77 566,25 

Despesas de Capital 225.000,00 225.000,00 62.150,16 27,62 62.150,16 27,62 62.150,16 27,62 0,00 

SUPORTE PROFILÁTICO E TERAPÊUTICO (VI) 135.000,00 135.000,00 31.754,92 24,81 31.754,92 24,81 31.754,92 24,81 23,52 



Paraíba , 16 de Julho de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2645 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 34 

 

Despesas Correntes 128.000,00 128.000,00 31.754,92 24,81 31.754,92 24,81 31.754,92 24,81 0,00 

Despesas de Capital 7.000,00 7.000,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

VIGILÂNCIA SANITÁRIA (VII) 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Despesas Correntes 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Despesas de Capital 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

VIGILÂNCIA EPIDEMIOLÓGICA (VIII) 567.000,00 567.000,00 209.049,52 38,71 209.049,52 38,71 195.904,87 36,28 36,87 

Despesas Correntes 540.000,00 540.000,00 209.049,52 38,71 209.049,52 38,71 195.904,87 36,28 0,00 

Despesas de Capital 27.000,00 27.000,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

ALIMENTAÇÃO E NUTRIÇÃO (IX) 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Despesas Correntes 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Despesas de Capital 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

OUTRAS SUBFUNÇÕES (X) 387.000,00 336.282,00 4.642,11 2,52 4.642,11 2,52 4.642,11 2,52 1,38 

Despesas Correntes 172.000,00 152.000,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Despesas de Capital 215.000,00 184.282,00 4.642,11 2,52 4.642,11 2,52 4.642,11 2,52 0,00 

TOTAL (XI) = (IV + V + VI + VII + VIII + IX + X) 5.858.000,00 5.976.066,04 2.926.392,16 231,45 2.925.825,91 231,39 2.419.808,05 197,47 1,38 

  

APURAÇÃO DO CUMPRIMENTO DO LIMITE MÍNIMO PARA APLICAÇÃO EM ASPS 
DESPESAS 

EMPENHADAS (d) 

DESPESAS 

LIQUIDADAS (e) 

DESPESAS 

PAGAS (f) 

Total das Despesas com ASPS (XII) = (XI) 2.926.392,16 2.925.825,91 2.419.808,05 

(-) Restos a Pagar Não Processados Inscritos Indevidamente no Exercício sem Disponibilidade Financeira (XIII) 0,00 0,00 0,00 

(-) Despesas Custeadas com Recursos Vinculados à Parcela do Percentual Mínimo que não foi Aplicada em ASPS em Exercícios Anteriores (XIV) 0,00 0,00 0,00 

(-) Despesas Custeadas com Disponibilidade de Caixa Vinculada aos Restos a Pagar Cancelados (XV) 0,00 0,00 0,00 

(=) VALOR APLICADO EM ASPS (XVI) = (XII - XIII - XIV - XV) 2.926.392,16 2.925.825,91 2.419.808,05 

Despesa Mínima a ser Aplicada em ASPS (XVII) = (III) x 15% (LC 141/2012) 2.056.025,48 2.056.025,48 2.056.025,48 

Despesa Mínima a ser Aplicada em ASPS (XVII) = (III) x % (Lei Orgânica Municipal) 2.056.025,48 2.056.025,48 2.056.025,48 

Diferença entre o Valor Aplicado e a Despesa Mínima a ser Aplicada (XVIII) = (XVI (d ou e) - XVII)1 870.366,68 869.800,43 363.782,57 

Limite não Cumprido (XIX) = (XVIII) (Quando valor for inferior a zero) 0,00     

PERCENTUAL DA RECEITA DE IMPOSTOS E TRANSFERÊNCIAS CONSTITUCIONAIS E LEGAIS APLICADO EM ASPS (XVI / 

III)*100 (mínimo de 15% conforme LC n° 141/2012 ou % da Lei Orgânica Municipal) 
21,35 21,35   

  

CONTROLE DO VALOR REFERENTE AO PERCENTUAL MÍNIMO NÃO CUMPRIDO EM EXERCÍCIOS ANTERIORES PARA 

FINS DE APLICAÇÃO DOS RECURSOS VINCULADOS CONFORME ARTIGOS 25 E 26 DA LC 141/2012 

LIMITE NÃO CUMPRIDO 

Saldo Inicial (no 

exercício atual) 

(h) 

Despesas Custeadas no Exercício de 

Referência Saldo Final (não 

aplicado) 

(l) = (h - (i ou Empenhadas 

(i) 

Liquidadas 

(j) 

Pagas 

(k) 

Diferença de limite não cumprido em 2020 (saldo final = XIXd) 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Diferença de limite não cumprido em 2019 (saldo inicial igual ao saldo final do demonstrativo do exercício anterior) 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Diferença de limite não cumprido em Exercícios Anteriores (saldo inicial igual ao saldo final do demonstrativo do exercício anterior) 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

TOTAL DA DIFERENÇA DE LIMITE NÃO CUMPRIDO EM EXERCÍCIOS ANTERIORES (XX) 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

  
EXECUÇÃO DE RESTOS A PAGAR 

EXERCÍCIO DO 

EMPENHO 

Valor Mínimo 

para 

aplicação em 

ASPS 

(m) 

Valor Aplicado 

em 

ASPS no 

Exercício 

(n) 

Valor 

aplicado 

além do limite 

mínimo (o) 

Total inscrito 

em 

RP no exercício 

(p) 

RPNP Inscritos 

Indevidamente no 

Exercício 

sem Disponibilidade 

Valor inscrito em 

RP 

considerado no 

Limite (r) 

Total de 

RP 

pagos (s) 

Total de RP 

a 

pagar (t) 

Total de RP 

cancelados ou 

prescritos (u) 

Diferença entre o valor 

aplicado além do 

limite e o 

total de RP cancelados 

(v) 

Empenhos de 2020 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Empenhos de 2019 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Empenhos de 2018 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Empenhos de 2017 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Empenhos de 2016 e 

Anteriores 
0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

TOTAL DOS RESTOS A PAGAR CANCELADOS OU PRESCRITOS ATÉ O FINAL DO EXERCÍCIO ATUAL QUE AFETARAM O CUMPRIMENTO DO LIMITE (XXI)   

TOTAL DOS RESTOS A PAGAR CANCELADOS OU PRESCRITOS ATÉ O FINAL DO EXERCÍCIO ANTERIOR QUE AFETARAM O CUMPRIMENTO DO LIMITE (XXII)   

TOTAL DOS RESTOS A PAGAR CANCELADOS OU PRESCRITOS NO EXERCÍCIO ATUAL QUE AFETARAM O CUMPRIMENTO DO LIMITE (XXIII) = (XXI - XVII) (Artigo 

24 § 1º e 2º da LC 141/2012) 
  

  

CONTROLE DE RESTOS A PAGAR CANCELADOS OU PRESCRITOS CONSIDERADOS PARA FINS DE APLICAÇÃO DA 

DISPONIBILIDADE DE CAIXA CONFORME ARTIGO 24§ 1º e 2º DA LC 141/2012 

RESTOS A PAGAR CANCELADOS OU PRESCRITOS 

Saldo Inicial (no 

exercício atual) 

(w) 

Despesas Custeadas no Exercício de 

Referência 
Saldo Final (não 

aplicado)  

(aa) = (w - (x ou 

y)) 
Empenhadas 

(x) 

Liquidadas 

(y) 

Pagas 

(z) 

Restos a pagar cancelados ou prescritos em 2020 a serem compensados (XXIV) (saldo inicial = XXIII) 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Restos a pagar cancelados ou prescritos em 2019 a serem compensados (XXV) (saldo inicial igual ao saldo final do demonstrativo do 

exercício anterior) 
0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Restos a pagar cancelados ou prescritos em exercícios anteriores a serem compensados (XXVI) (saldo inicial igual ao saldo final do 

demonstrativo do exercício anterior) 
0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

TOTAL DE RESTOS A PAGAR CANCELADOS OU PRESCRITOS A COMPENSAR (XXVII) 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

  

RECEITAS ADICIONAIS PARA O FINANCIAMENTO DA SAÚDE NÃO COMPUTADAS NO CÁLCULO DO MÍNIMO PREVISÃO INICIAL 
PREVISÃO 

ATUALIZADA (a) 

RECEITAS REALIZADAS 

Até o Bimestre (b) % (b/a) x 100 

RECEITAS DE TRANSFERÊNCIAS PARA A SAÚDE (XXVIII) 6.727.000,00 6.727.000,00 4.798.138,48 71,33 

Proveniente da União 6.727.000,00 6.727.000,00 4.798.138,48 71,33 

Proveniente dos Estados 0,00 0,00 0,00   

Proveniente de outros Municipios 0,00 0,00 0,00   

RECEITA DE OPERAÇÕES DE CRÉDITO INTERNAS E EXTERNAS VINCULADAS A SAÚDE (XXIX) 0,00 0,00 0,00 0,00 

OUTRAS RECEITAS (XXX) 1.360.000,00 1.360.000,00 0,00 0,00 

TOTAL DE RECEITAS ADICIONAIS PARA FINANCIAMENTO DA SAÚDE (XXXI) = (XXVIII + XXIX + XXX) 8.087.000,00 8.087.000,00 4.798.138,48 71,33 

  
DESPESAS COM SAÚDE NÃO COMPUTADAS NO CÁLCULO DO MÍNIMO 

DESPESAS COM SAUDE POR SUBFUNÇÕES E CATEGORIA ECONÔMICA NÃO 

COMPUTADAS NO CÁLCULO DO MÍNIMO 

DOTAÇÃO 

INICIAL 

DOTAÇÃO 

ATUALIZADA 

(c) 

DESPESAS 

EMPENHADAS 

DESPESAS 

LIQUIDADAS 

DESPESAS 

PAGAS 

Inscritas em 

Restos 

a Pagar não 

Processados 

(g) 

Até o Bimestre 

(d) 

%(d/c) x 

100 

Até o Bimestre 

(e) 

(e/c) x 

100 

Até o Bimestre 

(f) 

(f/c) x 

100 

ATENÇÃO BÁSICA (XXXII) 3.712.000,00 3.858.310,26 2.274.676,22 74,72 2.274.676,22 74,72 1.780.621,63 60,71 0,00 

Despesas Correntes 3.289.000,00 3.527.036,26 2.237.298,36 63,43 2.237.298,36 63,43 1.743.243,77 49,43 0,00 

Despesas de Capital 423.000,00 331.274,00 37.377,86 11,28 37.377,86 11,28 37.377,86 11,28 0,00 

ASSISTÊNCIA HOSPITALAR E AMBULATORIAL (XXXIII) 3.751.000,00 3.501.000,00 1.520.436,28 46,96 1.520.436,28 46,96 1.371.072,44 42,35 0,00 

Despesas Correntes 3.341.000,00 3.241.000,00 1.520.311,28 46,91 1.520.311,28 46,91 1.370.947,44 42,30 0,00 



Paraíba , 16 de Julho de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2645 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 35 

 

Despesas de Capital 410.000,00 260.000,00 125,00 0,05 125,00 0,05 125,00 0,05 0,00 

SUPORTE PROFILÁTICO E TERAPÊUTICO (XXXIV) 200.000,00 140.984,34 15.580,73 12,08 15.580,73 12,08 11.617,30 9,01 0,00 

Despesas Correntes 188.000,00 128.984,34 15.580,73 12,08 15.580,73 12,08 11.617,30 9,01 0,00 

Despesas de Capital 12.000,00 12.000,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

VIGILÂNCIA SANITÁRIA (XXXV) 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Despesas Correntes 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Despesas de Capital 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

VIGILÂNCIA EPIDEMIOLÓGICA (XXXVI) 187.000,00 231.639,36 168.908,38 90,50 168.908,38 90,50 132.955,76 74,56 0,00 

Despesas Correntes 181.000,00 225.639,36 167.944,38 74,43 167.944,38 74,43 131.991,76 58,50 0,00 

Despesas de Capital 6.000,00 6.000,00 964,00 16,07 964,00 16,07 964,00 16,07 0,00 

ALIMENTAÇÃO E NUTRIÇÃO (XXXVII) 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Despesas Correntes 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Despesas de Capital 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

OUTRAS SUBFUNÇÕES (XXXVIII) 1.350.000,00 1.350.000,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Despesas Correntes 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Despesas de Capital 1.350.000,00 1.350.000,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

TOTAL DAS DESPESAS NÃO COMPUTADAS NO CÁLCULO DO MÍNIMO 

(XXXIX) = (XXXII + XXXIII + XXXIV + XXXV + XXXVI + XXXVII + XXXVIII) 
9.200.000,00 9.081.933,96 3.979.601,61 0,00 3.979.601,61 224,25 3.979.601,61 186,63 0,00 

  

DESPESAS TOTAIS COM SAÚDE EXECUTADAS COM COM RECURSOS 

PRÓPRIOS E COM RECURSOS TRANSFERIDOS DE OUTROS ENTES 

DOTAÇÃO 

INICIAL 

DOTAÇÃO 

ATUALIZADA 

(c) 

DESPESAS 

EMPENHADAS 

DESPESAS 

LIQUIDADAS 
DESPESAS PAGAS Inscritas em 

Restos 

a Pagar não 

Processados (g) 
Até o Bimestre 

(d) 

%(d/c) x 

100 

Até o Bimestre 

(e) 

(e/c) x 

100 

Até o Bimestre 

(f) 

(f/c) x 

100 

ATENÇÃO BÁSICA (XL) = (IV + XXXII) 7.291.000,00 7.467.765,26 4.162.928,03 73,46 4.162.928,03 73,46 3.235.484,72 52,62 0,00 

ASSISTÊNCIA HOSPITALAR E AMBULATORIAL (XLI) = (V + XXXIII) 4.941.000,00 4.829.329,04 2.313.130,08 64,65 2.312.563,83 64,64 2.103.715,50 59,83 566,25 

SUPORTE PROFILÁTICO E TERAPÊUTICO (XLII) = (VI + XXXIV) 335.000,00 275.984,34 47.335,65 18,42 47.335,65 18,42 43.372,22 16,88 0,00 

VIGILÂNCIA SANITÁRIA (XLIII) = (VII + XXXV) 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

VIGILÂNCIA EPIDEMIOLÓGICA (XLIV) = (VIII + XXXVI) 754.000,00 798.639,36 377.957,90 52,16 377.957,90 52,16 328.860,63 45,75 0,00 

ALIMENTAÇÃO E NUTRIÇÃO (XLV) = (XIX + XXXVII) 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

OUTRAS SUBFUNÇÕES (XLVI) = (X + XXXVIII) 1.737.000,00 1.686.282,00 4.642,11 0,30 4.642,11 0,30 4.642,11 0,30 0,00 

TOTAL DAS DESPESAS COM SAÚDE (XLVII) = (XI + XXXIX) 15.058.000,00 15.058.000,00 6.905.993,77 208,99 6.905.427,52 208,98 6.905.427,52 175,38 566,25 

(-) Despesas executadas com recursos provenientes das transferências de recursos de 

outros entes 
                  

TOTAL DAS DESPESAS EXECUTADAS COM RECURSOS PRÓPRIOS 

(XLVIII) 
                  

FONTE: Sistema PublicSoft Contabilidade - SECRETARIA MUNICIPAL DE PLANEJAMENTO, ORÇAMENTO E FINANÇAS PUBLICAS - em 14 de julho de 2020 as 10:15:09 

  

CLAIR LEITÃO MARTINS 
Contadora CPF-477.984.084-87 

CRC- PB 4.39-5/O -7 

  

CHRISTIANE FERNANDES DE ARAUJO 
Secretária de Planejamento e Finanças Públicas 

  

DIVALDO DANTAS 
Prefeito 

Publicado por: 
Wesley Alves da Silva 

Código Identificador:AC8F8FB7 

 
SECRETARIA DE PLANEJAMENTO E GESTÃO 

DEMONSTRATIVO DAS PARCERIAS PÚBLICO-PRIVADAS 

 

RELATÓRIO RESUMIDO DA EXECUÇÃO ORÇAMENTÁRIA 

DEMONSTRATIVO DAS PARCERIAS PÚBLICO-PRIVADAS 
ORÇAMENTO FISCAL E DA SEGURIDADE SOCIAL 

JANEIRO A JUNHO DE 2020/BIMESTRE MAIO-JUNHO 

  
RREO – Anexo XIII (Lei nº 11.079, de 30.12.2004, arts. 22, 25 e 28) R$ 1,00 

IMPACTO DAS CONTRATAÇÕES DE PPP 

SALDO TOTAL EM 31 DE 

DEZEMBRO DO EXERCICIO 

ANTERIOR 

REGISTROS EFETUADOS EM 2020 

No bimestre Até o bimestre 

TOTAL DE ATIVOS NADA A REGISTRAR 

Ativos Contabilizados na SPE       

TOTAL DE PASSIVOS       

Obrigações decorrentes de Ativos Constitucionais pela SPE       

Provisões de PPP       

Outros Passivos       

ATOS POTENCIAIS PASSIVOS       

Obrigações Contratuais       

Garantias Concedidas       

  

DESPESAS DE PPP 
EXERCÍCIO 

ANTEROR 

EXERCÍCIO 

CORRENTE 
2021 2022 2023 2024 2025 2026 2027 2028 2029 

Do Emte Federado, exceto estatais não dependentes (I)                       

Das estatais Não-Dependentes                       

TOTAL DAS DESPESAS                       

PPP A CONTRATAR (II)                       

RECEITA CORRENTE LÍQUIDA (RCL)                       

TOTAL DAS DESPESAS                       

CONSIDERADAS PARA O LIMITE (IV = I + II)                       

TOTAL DAS DESPESAS / RCL (%) (V = IV / III)                       

NOTA: 

FONTE: Sistema PublicSoft Contabilidade - SECRETARIA MUNICIPAL DE PLANEJAMENTO, ORÇAMENTO E FINANÇAS PUBLICAS - em 14 de julho de 2020 as 10:15:28 

  



Paraíba , 16 de Julho de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2645 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 36 

 

CLAIR LEITÃO MARTINS 
Contadora CPF-477.984.084-87 

CRC- PB 4.39-5/O -7 

 

  

CHRISTIANE FERNANDES DE ARAUJO 
Secretária de Planejamento e Finanças Públicas 

  

DIVALDO DANTAS 
Prefeito 

Publicado por: 
Wesley Alves da Silva 

Código Identificador:22B6EF46 

 
SECRETARIA DE PLANEJAMENTO E GESTÃO 

DEMONSTRATIVO DAS RECEITAS E DESPESAS COM MANUTENÇÃO E DESENVOLVIMENTO DO ENSINO 

 

RELATÓRIO RESUMIDO DA EXECUÇÃO ORÇAMENTÁRIA 

DEMONSTRATIVO DAS RECEITAS E DESPESAS COM MANUTENÇÃO E DESENVOLVIMENTO DO ENSINO – MDE 

 

ORÇAMENTO FISCAL E DA SEGURIDADE SOCIAL 

 

JANEIRO A JUNHO DE 2020/BIMESTRE MAIO-JUNHO 

  
RREO – Anexo VIII (LDB, Art. 72) R$ 1,00 

RECEITAS DO ENSINO 

RECEITA RESULTANTE DE IMPOSTOS (caput do art. 212 da Constituição) 
PREVISÃO 

INICIAL 

PREVISÃO 

ATUALIZADA 

(a) 

RECEITAS REALIZADAS 

Até o Bimestre  

(b) 

% (c) = (b/a) x 

100 

1-RECEITAS DE IMPOSTOS 1.866.000,00 1.866.000,00 968.094,48 51,88 

1.1-Receita Resultante do Imposto sobre a Propriedade Predial e Territorial Urbana – IPTU 86.000,00 86.000,00 30.185,19 52,96 

1.1.1-IPTU 57.000,00 57.000,00 22.092,75 38,76 

1.1.2-Multas, Juros de Mora, Dívida Ativa e Outros Encargos do IPTU 29.000,00 29.000,00 8.092,44 27,90 

1.2-Receita Resultante do Imposto sobre Transmissão Inter Vivos – ITBI 100.000,00 100.000,00 62.335,05 62,34 

1.2.1-ITBI 100.000,00 100.000,00 62.335,05 62,34 

1.2.2-Multas, Juros de Mora, Dívida Ativa e Outros Encargos do ITBI 0,00 0,00 0,00 0,00 

1.3-Receita Resultante do Imposto sobre Serviços de Qualquer Natureza – ISS 983.000,00 983.000,00 485.013,61 50,89 

1.3.1-ISS 953.000,00 953.000,00 485.013,61 50,89 

1.3.2-Multas, Juros de Mora, Dívida Ativa e Outros Encargos do ISS 30.000,00 30.000,00 0,00 0,00 

1.4-Receita Resultante do Imposto de Renda Retido na Fonte – IRRF 697.000,00 697.000,00 390.560,63 56,03 

1.4.1-IRRF 697.000,00 697.000,00 390.560,63 56,03 

1.4.2-Multas, Juros de Mora, Dívida Ativa e Outros Encargos do IRRF 0,00 0,00 0,00 0,00 

2-RECEITAS DE TRANSFERÊNCIAS CONSTITUCIONAIS E LEGAIS 30.052.300,00 30.052.300,00 12.738.742,05 42,39 

2.1-Cota-Parte FPM 24.445.700,00 24.445.700,00 10.151.583,63 43,09 

2.1.1-Parcela referente à CF, art. 159, I, alínea b 22.690.000,00 22.690.000,00 10.151.583,63 44,74 

2.1.2-Parcela referente à CF, art. 159, I, alínea d 866.700,00 866.700,00 0,00 0,00 

2.1.3-Parcela referente à CF, art. 159, I, alínea e 889.000,00 889.000,00 0,00 0,00 

2.2-Cota-Parte ICMS 4.692.000,00 4.692.000,00 2.222.831,71 47,37 

2.3-ICMS-Desoneração – L.C. nº87/1996 5.000,00 5.000,00 0,00 0,00 

2.4-Cota-Parte IPI-Exportação 2.000,00 2.000,00 1.273,66 63,68 

2.5-Cota-Parte ITR 1.600,00 1.600,00 464,66 29,04 

2.6-Cota-Parte IPVA 906.000,00 906.000,00 362.588,39 40,02 

2.7-Cota-Parte IOF-Ouro 0,00 0,00 0,00 0,00 

3- TOTAL DA RECEITA DE IMPOSTOS (1 + 2) 31.918.300,00 31.918.300,00 13.706.836,53 42,94 

  

RECEITAS ADICIONAIS PARA FINANCIAMENTO DO ENSINO 
PREVISÃO 

INICIAL 

PREVISÃO 

ATUALIZADA 

(a) 

RECEITAS REALIZADAS 

Até o Bimestre  

(b) 

% (c) = (b/a) x 

100 

4-RECEITA DA APLICAÇÃO FINANCEIRA DE OUTROS RECURSOS DE IMPOSTOS VINCULADOS AO ENSINO 0,00 0,00 0,00 0,00 

5-RECEITA DE TRANSFERÊNCIAS DO FNDE 766.800,00 766.800,00 246.492,72 32,15 

5.1-Transferências do Salário-Educação 244.000,00 244.000,00 94.826,31 38,86 

5.2-Transferências Diretas - PDDE 5.000,00 5.000,00 0,00 0,00 

5.3-Transferências Diretas - PNAE 259.000,00 259.000,00 114.044,00 44,03 

5.4-Transferências Diretas - PNATE 87.800,00 87.800,00 36.041,25 41,05 

5.5-Outras Transferências do FNDE 171.000,00 171.000,00 1.581,16 0,92 

5.6-Aplicação Financeira dos Recursos do FNDE 0,00 0,00 0,00 0,00 

6-RECEITA DE TRANSFERÊNCIAS DE CONVÊNIOS 724.500,00 724.500,00 299.947,36 41,40 

6.1-Transferências de Convênios 724.500,00 724.500,00 299.947,36 41,40 

6.2-Aplicação Financeira dos Recursos de Convênios 0,00 0,00 0,00 0,00 

7-RECEITA DE OPERAÇÕES DE CRÉDITO 0,00 0,00 0,00 0,00 

8-OUTRAS RECEITAS PARA FINANCIAMENTO DO ENSINO 400.000,00 400.000,00 0,00 0,00 

9- TOTAL DAS RECEITAS ADICIONAIS PARA FINANCIAMENTO DO ENSINO (4 + 5 + 6 + 7 + 8) 1.891.300,00 1.891.300,00 546.440,08 28,89 

FUNDEB 

RECEITAS DO FUNDEB 
PREVISÃO 

INICIAL 

PREVISÃO 

ATUALIZADA 

(a) 

RECEITAS REALIZADAS 

Até o Bimestre 

(b) 
% (b/a) x 100 

10-RECEITAS DESTINADAS AO FUNDEB 5.659.320,00 5.659.320,00 2.547.747,93 45,18 

10.1-Cota-Parte FPM Destinada ao FUNDEB – (20,00% de 2.1.1) 4.538.000,00 4.538.000,00 2.030.316,61 44,74 

10.2-Cota-Parte ICMS Destinada ao FUNDEB – (20,00% de 2.2) 938.400,00 938.400,00 444.566,22 47,37 

10.3-ICMS-Desoneração Destinada ao FUNDEB – (20,00% de 2.3) 1.000,00 1.000,00 0,00 0,00 

10.4-Cota-Parte IPI-Exportação Destinada ao FUNDEB – (20,00% de 2.4) 400,00 400,00 254,53 63,63 

10.5-Cota-Parte ITR Destinados ao FUNDEB – (20% de 2.5) 320,00 320,00 92,90 29,03 

10.6-Cota-Parte IPVA Destinada ao FUNDEB – (20,00% de 2.6) 181.200,00 181.200,00 72.517,67 40,02 

11-RECEITAS RECEBIDAS DO FUNDEB 6.117.000,00 6.117.000,00 3.552.011,34 58,09 



Paraíba , 16 de Julho de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2645 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 37 

 

11.1-Transferências de Recursos do FUNDEB 5.389.049,00 5.389.049,00 3.176.112,39 58,94 

11.2-Complementação da União ao FUNDEB 722.951,00 722.951,00 374.308,11 51,77 

11.3-Receita de Aplicação Financeira dos Recursos do FUNDEB 5.000,00 5.000,00 1.590,84 31,82 

12- RESULTADO LÍQUIDO DAS TRANSFERÊNCIAS DO FUNDEB (11.1 – 10) (270.271,00) (270.271,00) 628.364,46 0,00 

[SE RESULTADO LÍQUIDO DA TRANSFERÊNCIA (12) > 0] = ACRÉSCIMO RESULTANTE DAS TRANSFERÊNCIAS DO FUNDEB 628.364,46       

[SE RESULTADO LÍQUIDO DA TRANSFERÊNCIA (12) < 0] = DECRÉSCIMO RESULTANTE DAS TRANSFERÊNCIAS DO FUNDEB 0,00       

  

DESPESAS DO FUNDEB 
DOTAÇÃO 

INICIAL 

DOTAÇÃO 

ATUALIZADA (d) 

DESPESAS EMPENHADAS DESPESAS LIQUIDADAS INSCRITAS EM 

RESTOS A 

PAGAR NÃO 

PROCESSADOS 

(i) 

Até o Bimestre (e) 
% 

(f)=(e/d)x100 
Até o Bimestre (g) 

% 

(h)=(g/d)x100 

13-PAGAMENTO DOS PROFISSIONAIS DO MAGISTÉRIO 4.731.000,00 5.306.460,49 3.532.610,11 125,59 3.532.610,11 125,59 0,00 

13-PAGAMENTO DOS PROFISSIONAIS DO MAGISTÉRIO 4.731.000,00 5.306.460,49 3.532.610,11 125,59 3.532.610,11 125,59 0,00 

13.1-Com Educação Infantil 896.000,00 896.000,00 511.585,82 57,10 511.585,82 57,10 0,00 

13.2-Com Ensino Fundamental 3.835.000,00 4.410.460,49 3.021.024,29 68,50 3.021.024,29 68,50 0,00 

14-OUTRAS DESPESAS 1.386.000,00 1.333.414,77 873.153,53 66,10 873.153,53 66,10 0,00 

14.1-Com Educação Infantil 12.500,00 12.500,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

14.2-Com Ensino Fundamental 1.373.500,00 1.320.914,77 873.153,53 66,10 873.153,53 66,10 0,00 

15- TOTAL DAS DESPESAS DO FUNDEB (13 + 14) 6.117.000,00 6.639.875,26 4.405.763,64 66,35 4.405.763,64 66,35 0,00 

  
DEDUÇÕES PARA FINS DE LIMITE DO FUNDEB PARA PAGAMENTO DOS PROFISSIONAIS DO MAGISTÉRIO VALOR 

16- RESTOS A PAGAR INSCRITOS NO EXERCÍCIO SEM DISPONIBILIDADE FINANCEIRA DE RECURSOS DO FUNDEB 0,00 

16.1 - FUNDEB 60% 0,00 

16.2 - FUNDEB 40% 0,00 

17- DESPESAS CUSTEADAS COM O SUPERÁVIT FINANCEIRO, DO EXERCÍCIO ANTERIOR, DO FUNDEB 0,00 

17.1 - FUNDEB 60% 0,00 

17.2 - FUNDEB 40% 0,00 

18- TOTAL DAS DEDUÇÕES CONSIDERADAS PARA FINS DE LIMITE DO FUNDEB (16 + 17) 0,00 

INDICADORES DO FUNDEB VALOR 

19 - TOTAL DAS DESPESAS DO FUNDEB PARA FINS DE LIMITE (15 - 18) 100,00 

19.1 - Mínimo de 60% do FUNDEB na Remuneração do Magistério [1] (13 - (16.1 + 17.1)) / (11) x 100) % 99,45 

19.2 - Máximo de 40% em Despesa com MDE, que não Remuneração do Magistério (14 - (16.2 + 17.2)) / (11) x 100) % 24,58 

19.3 - Máximo de 5% não Aplicado no Exercício (100 - (19.1 +19.2)) % (24,04) 

CONTROLE DA UTILIZAÇÃO DE RECURSOS NO EXERCÍCIO SUBSEQÜENTE VALOR 

20 – RECURSOS RECEBIDOS DO FUNDEB EM 2019 QUE NÃO FORAM UTILIZADOS 0,00 

21 – DESPESAS CUSTEADAS COM O SALDO DO ITEM 20 ATÉ O 1º TRIMESTRE DE 2020(2) 0,00 

  
MANUTENÇÃO E DESENVOLVIMENTO DO ENSINO – DESPESAS CUSTEADAS COM A RECEITA RESULTANTE DE IMPOSTOS E RECURSOS DO FUNDEB 

DESPESAS COM AÇÕES TÍPICAS DE MDE 
DOTAÇÃO 

INICIAL 

DOTAÇÃO 

ATUALIZADA 

(d) 

DESPESAS EMPENHADAS DESPESAS LIQUIDADAS INSCRITOS EM 

RESTOS A 

PAGAR NÃO 

PROCESSADOS 

(i) 

Até o Bimestre 

(e) 

% (f) = (e/d) x 

100 

Até o Bimestre 

(g) 

% (h) = (g/d) x 

100 

22-EDUCAÇÃO INFANTIL 1.166.600,00 1.113.600,00 515.668,30 58,30 515.668,30 58,30 0,00 

22.1-Creche 1.166.600,00 1.113.600,00 515.668,30 58,30 515.668,30 58,30 0,00 

22.1.1-Despesas Custeadas com Recursos do FUNDEB 908.500,00 908.500,00 511.585,82 56,31 511.585,82 56,31 0,00 

22.1.2-Despesas Custeadas com Outros Recursos de Impostos 258.100,00 205.100,00 4.082,48 1,99 4.082,48 1,99 0,00 

22.2-Pré-Escola 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

22.2.1-Despesas Custeadas com Recursos do FUNDEB 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

22.2.2-Despesas Custeadas com Outros Recursos de Impostos 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

23-ENSINO FUNDAMENTAL 7.943.500,00 8.203.598,77 4.698.370,42 100,47 4.698.370,42 100,47 0,00 

23.1-Despesas Custeadas com Recursos do FUNDEB 5.208.500,00 5.731.375,26 3.894.177,82 67,94 3.894.177,82 67,94 0,00 

23-ENSINO FUNDAMENTAL 7.943.500,00 8.203.598,77 4.698.370,42 100,47 4.698.370,42 100,47 0,00 

23.2-Despesas Custeadas com Outros Recursos de Impostos 2.735.000,00 2.472.223,51 804.192,60 32,53 804.192,60 32,53 0,00 

24-ENSINO MÉDIO 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

25-ENSINO SUPERIOR 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

26-ENSINO PROFISSIONAL NÃO INTEGRADO AO ENSINO REGULAR 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

27-OUTRAS 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

28-TOTAL DAS DESPESAS COM AÇÕES TÍPICAS DE MDE (22 + 23 + 24 + 25 + 

26 + 27) 
9.110.100,00 9.317.198,77 5.214.038,72 55,96 5.214.038,72 55,96 0,00 

  
DEDUÇÕES CONSIDERADAS PARA FINS DE LIMITE CONSTITUCIONAL VALOR 

29-RESULTADO LÍQUIDO DAS TRANSFERÊNCIAS DO FUNDEB = (12) 628.364,46 

30-DESPESAS CUSTEADAS COM A COMPLEMENTAÇÃO DO FUNDEB NO EXERCÍCIO 824.336,49 

31-DESPESAS CUSTEADAS COM O SUPERÁVIT FINANCEIRO, DO EXERCÍCIO ANTERIOR, DO FUNDEB 0,00 

32-DESPESAS CUSTEADAS COM O SUPERÁVIT FINANCEIRO, DO EXERCÍCIO ANTERIOR, DE OUTROS RECURSOS DE IMPOSTOS 0,00 

33-RESTOS A PAGAR INSCRITOS NO EXERCÍCIO SEM DISPONIBILIDADE FINANCEIRA DE RECURSOS DE IMPOSTOS VINCULADOS AO ENSINO (4) 0,00 

34-CANCELAMENTO, NO EXERCÍCIO, DE RESTOS A PAGAR INSCRITOS COM DISPONIBILIDADE FINANCEIRA DE RECURSOS DE IMPOSTOS VINCULADOS AO ENSINO = (44 j) 0,00 

35-TOTAL DAS DEDUÇÕES CONSIDERADAS PARA FINS DE LIMITE CONSTITUCIONAL (29 + 30 + 31 + 32 +33 + 34) [6] 1.454.291,79 

36-TOTAL DAS DESPESAS PARA FINS DE LIMITE ((22 + 23) – (35)) [6] 3.759.746,93 

37-PERCENTUAL DE APLICAÇÃO EM MDE SOBRE A RECEITA LÍQUIDA DE IMPOSTOS ((36) / (3) x 100) %[6] - LIMITE CONSTITUCIONAL 25%[5] 27,43 

  
OUTRAS INFORMAÇÕES PARA CONTROLE 

OUTRAS DESPESAS CUSTEADAS COM RECEITAS ADICIONAIS PARA 

FINANCIAMENTO DO ENSINO 

DOTAÇÃO 

INICIAL 

DOTAÇÃO 

ATUALIZADA 

(d) 

DESPESAS EMPENHADAS DESPESAS LIQUIDADAS INSCRITOS EM 

RESTOS A 

PAGAR NÃO 

PROCESSADOS 

(i) 

Até o Bimestre 

(e) 

% (f) = (e/d) 

x 100 

Até o Bimestre 

(g) 

% (h) = (g/d) 

x 100 

38-DESPESAS CUSTEADAS COM A APLICAÇÃO FINANCEIRA DE OUTROS RECURSOS 

DE IMPOSTOS VINCULADOS AO ENSINO 
0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

39-DESPESAS CUSTEADAS COM A CONTRIBUIÇÃO SOCIAL DO SALÁRIO-EDUCAÇÃO 244.000,00 244.084,00 84.683,83 34,69 84.683,83 34,69 0,00 

40-DESPESAS CUSTEADAS COM OPERAÇÕES DE CRÉDITO 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

41-DESPESAS CUSTEADAS COM OUTRAS RECEITAS PARA FINANCIAMENTO DO 

ENSINO 
2.387.800,00 2.180.617,23 872.349,98 40,00 872.349,98 40,00 0,00 

42-TOTAL DAS OUTRAS DESPESAS CUSTEADAS COM RECEITAS ADICIONAIS PARA 

FINANCIAMENTO DO ENSINO (38+ 39 + 40 + 41) 
2.631.800,00 2.424.701,23 957.033,81 39,47 957.033,81 39,47 0,00 

43-TOTAL GERAL DAS DESPESAS COM EDUCAÇÃO (28 + 42) 11.741.900,00 11.741.900,00 6.171.072,53 52,56 6.171.072,53 52,56 0,00 

  

 



Paraíba , 16 de Julho de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2645 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 38 

 

RESTOS A PAGAR INSCRITOS COM DISPONIBILIDADE FINANCEIRA DE RECURSOS DE IMPOSTOS VINCULADOS AO ENSINO 
SALDO ATÉ O 

BIMESTRE 

CANCELADO EM 

2020 (j) 

44-RESTOS A PAGAR DE DESPESAS COM MDE 2.050.197,52 0,00 

44.1-Executadas com Recursos de Impostos Vinculados ao Ensino 0,00 0,00 

44.2-Executadas com Recursos do FUNDEB 2.050.197,52 0,00 

FLUXO FINANCEIRO DOS RECURSOS DO FUNDEB FUNDEB 
SALÁRIO 

EDUCAÇÃO 

45-DISPONIBILIDADE FINANCEIRA EM 31 DE DEZEMBRO DE 2019 248.121,05 0,00 

46-(+) INGRESSO DE RECURSOS ATÉ O BIMESTRE 3.550.420,50 0,00 

47-(-) PAGAMENTOS EFETUADOS ATÉ O BIMESTRE 3.785.619,50 0,00 

47.1-ORÇAMENTO DO EXERCÍCIO 3.785.619,50 0,00 

47.2-RESTOS A PAGAR 0,00 0,00 

48-(+) RECEITA DE APLICAÇÃO FINANCEIRA DOS RECURSOS ATÉ O BIMESTRE 1.590,84 0,00 

49-(=) DISPONIBILIDADE FINANCEIRA ATÉ O BIMESTRE 14.512,89 0,00 

50-(+) AJUSTES 0,00 0,00 

50.1-RETENÇÕES 0,00 0,00 

50.2-CONCILIAÇÃO BANCÁRIA 0,00 0,00 

51-(=)SALDO FINANCEIRO CONCILIADO 0,00 0,00 

FONTE: Sistema PublicSoft Contabilidade - SECRETARIA MUNICIPAL DE PLANEJAMENTO, ORÇAMENTO E FINANÇAS PUBLICAS - em 14 de julho de 2020 as 10:14:31 

  

CLAIR LEITÃO MARTINS 
Contadora CPF-477.984.084-87 

CRC- PB 4.39-5/O -7 

  

CHRISTIANE FERNANDES DE ARAUJO 
Secretária de Planejamento e Finanças Públicas 

  

DIVALDO DANTAS 
Prefeito 

Publicado por: 
Wesley Alves da Silva 

Código Identificador:397B717E 

 
SECRETARIA DE PLANEJAMENTO E GESTÃO 

DEMONSTRATIVO DAS RECEITAS E DESPESAS PREVIDENCIÁRIAS DO REGIME PRÓPRIO DE PREVIDENCIA 

 

RELATÓRIO RESUMIDO DA EXECUÇÃO ORÇAMENTÁRIA 

 

DEMONSTRATIVO DAS RECEITAS E DESPESAS PREVIDENCIÁRIAS DO REGIME PRÓPRIO DE PREVIDÊNCIA DOS 

SERVIDORES 

 

ORÇAMENTO FISCAL E DA SEGURIDADE SOCIAL 

JANEIRO A JUNHO DE 2020/BIMESTRE MAIO-JUNHO 

  
RREO - Anexo IV (LRF, Art. 53, inciso II) R$ 1,00 

PLANO PREVIDENCIÁRIO 

RECEITAS PREVIDENCIÁRIAS - RPPS 
PREVISÃO 

INICIAL 

PREVISÃO 

ATUALIZADA 

RECEITAS REALIZADAS 

Até o Bimestre/ 2020 Até o Bimestre/ 2019 

RECEITAS CORRENTES (I) 0,00 0,00 0,00 0,00 

Receita de Contribuições dos Segurados 0,00 0,00 0,00 0,00 

Civil 0,00 0,00 0,00 0,00 

Ativo 0,00 0,00 0,00 0,00 

Inativo 0,00 0,00 0,00 0,00 

Pensionista 0,00 0,00 0,00 0,00 

Militar 0,00 0,00 0,00 0,00 

Ativo 0,00 0,00 0,00 0,00 

Inativo 0,00 0,00 0,00 0,00 

Pensionista 0,00 0,00 0,00 0,00 

Receita de Contribuições Patronais 0,00 0,00 0,00 0,00 

Civil 0,00 0,00 0,00 0,00 

Ativo 0,00 0,00 0,00 0,00 

Inativo 0,00 0,00 0,00 0,00 

Pensionista 0,00 0,00 0,00 0,00 

Militar 0,00 0,00 0,00 0,00 

Ativo 0,00 0,00 0,00 0,00 

Inativo 0,00 0,00 0,00 0,00 

Pensionista 0,00 0,00 0,00 0,00 

Receita Patrimonial 0,00 0,00 0,00 0,00 

Receitas Imobiliárias 0,00 0,00 0,00 0,00 

Receitas de Valores Mobiliários 0,00 0,00 0,00 0,00 

Outras Receitas Patrimoniais 0,00 0,00 0,00 0,00 

Receita Serviços 0,00 0,00 0,00 0,00 

Outras Receitas Correntes 0,00 0,00 0,00 0,00 

Compensação Previdenciária do RGPS para o RPPS 0,00 0,00 0,00 0,00 

Aportes Periódicos para Amortização de Déficit Atuarial do RPPS (II)¹ 0,00 0,00 0,00 0,00 

Demais Receitas Correntes 0,00 0,00 0,00 0,00 

RECEITAS DE CAPITAL (III) 0,00 0,00 0,00 0,00 

Alienação de Bens, Direitos e Ativos 0,00 0,00 0,00 0,00 

Amortização de Empréstimos 0,00 0,00 0,00 0,00 

Outras Receitas de Capital 0,00 0,00 0,00 0,00 

TOTAL DAS RECEITAS PREVIDENCIÁRIAS – RPPS (IV) = (I + III - II) 0,00 0,00 0,00 0,00 

  

 



Paraíba , 16 de Julho de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2645 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 39 

 

DESPESAS PREVIDENCIÁRIAS - RPPS 
DOTAÇÃO 

INICIAL 

DOTAÇÃO 

ATUALIZADA 

DESPESAS EMPENHADAS DESPESAS LIQUIDADAS 
INSCRITAS EM RESTOS A PAGAR 

NÃO PROCESSADOS 

Até o Bimestre 

2020 

Até o Bimestre 

2019 

Até o Bimestre 

2020 

Até o Bimestre 

2019 
Em 2020 Em 2019 

Benefícios - Civil 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Aposentadorias 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Pensões 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Outros Benefícios Previdenciários 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Benefícios - Militar 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Reformas 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Pensões 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Outros Benefícios Previdenciários 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Outras Despesas Previdenciárias 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Compensações Previdenciárias do RPPS para o RGPS 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Demais Despesas Previdenciárias 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

TOTAL DAS DESPESAS PREVIDENCIÁRIAS RPPS (V) 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

)RESULTADO PREVIDENCIÁRIO (VI) = (IV - V)2 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

RECURSOS RPPS ARRECADADOS EM EXERCÍCIOS ANTERIORES PREVISÃO ORÇAMENTÁRIA 

RECURSOS RPPS ARRECADADOS EM EXERCÍCIOS ANTERIORES 0,00 

RESERVA ORÇAMENTÁRIA DO RPPS PREVISÃO ORÇAMENTÁRIA 

RESERVA ORÇAMENTÁRIA DO RPPS 0,00 

APORTES DE RECURSOS PARA O PLANO PREVIDENCIÁRIO DO RPPS 
APORTES 

REALIZADOS 

Plano de Amortização - Contribuição Patronal Suplementar 0,00 

Plano de Amortização - Aporte Periódico de Valores Predefinidos 0,00 

Outros Aportes para o RPPS 0,00 

Recursos para Cobertura de Déficit Financeiro 0,00 

BENS E DIREITOS RPPS 
PERÍODO DE REFERÊNCIA 

2020 2019 

Caixa e Equivalentes de Caixa 0,00 0,00 

Investimentos e Aplicações 0,00 0,00 

Outros Bens e Direitos 0,00 0,00 

  
PLANO FINANCEIRO 

RECEITAS PREVIDENCIÁRIAS - RPPS 
PREVISÃO 

INICIAL 

PREVISÃO 

ATUALIZADA 

RECEITAS REALIZADAS 

Até o Bimestre 

2020 

Até o Bimestre 

2019 

RECEITAS CORRENTES (VII) 0,00 0,00 0,00 0,00 

Receita de Contribuições dos Segurados 0,00 0,00 0,00 0,00 

Civil 0,00 0,00 0,00 0,00 

Ativo 0,00 0,00 0,00 0,00 

Inativo 0,00 0,00 0,00 0,00 

Pensionista 0,00 0,00 0,00 0,00 

Militar 0,00 0,00 0,00 0,00 

Ativo 0,00 0,00 0,00 0,00 

Inativo 0,00 0,00 0,00 0,00 

Pensionista 0,00 0,00 0,00 0,00 

Receita de Contribuições Patronais 0,00 0,00 0,00 0,00 

Civil 0,00 0,00 0,00 0,00 

Ativo 0,00 0,00 0,00 0,00 

Inativo 0,00 0,00 0,00 0,00 

Pensionista 0,00 0,00 0,00 0,00 

Militar 0,00 0,00 0,00 0,00 

Ativo 0,00 0,00 0,00 0,00 

Inativo 0,00 0,00 0,00 0,00 

Pensionista 0,00 0,00 0,00 0,00 

Receita Patrimonial 0,00 0,00 0,00 0,00 

Receitas Imobiliárias 0,00 0,00 0,00 0,00 

Receitas de Valores Mobiliários 0,00 0,00 0,00 0,00 

Outras Receitas Patrimoniais 0,00 0,00 0,00 0,00 

Receita de Serviços 0,00 0,00 0,00 0,00 

Outras Receitas Correntes 0,00 0,00 0,00 0,00 

Compensação Previdenciária do RGPS para o RPPS 0,00 0,00 0,00 0,00 

Demais Receitas Correntes 0,00 0,00 0,00 0,00 

RECEITAS DE CAPITAL (VIII) 0,00 0,00 0,00 0,00 

Alienação de Bens, Direitos e Ativos 0,00 0,00 0,00 0,00 

Amortização de Empréstimos 0,00 0,00 0,00 0,00 

Outras Receitas de Capital 0,00 0,00 0,00 0,00 

TOTAL DAS RECEITAS PREVIDENCIÁRIAS RPPS - (IX) = (VII + VIII) 0,00 0,00 0,00 0,00 

  

DESPESAS PREVIDENCIÁRIAS - RPPS 
DOTAÇÃO 

INICIAL 

DOTAÇÃO 

ATUALIZADA 

DESPESAS EMPENHADAS DESPESAS LIQUIDADAS 
INSCRITAS EM RESTOS A PAGAR 

NÃO PROCESSADOS 

Até o Bimestre 

2020 

Até o Bimestre 

2019 

Até o Bimestre 

2020 

Até o Bimestre 

2019 

Até o Bimestre 

2020 

Até o Bimestre 

2019 

Benefícios - Civil 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Aposentadorias 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Pensões 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Outros Benefícios Previdenciários 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Benefícios - Militar 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Reformas 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Pensões 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Outros Benefícios Previdenciários 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Outras Despesas Previdenciárias 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Compensações Previdenciárias do RPPS para o RGPS 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Demais Despesas Previdenciárias 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

TOTAL DAS DESPESAS PREVIDENCIÁRIAS RPPS (X) 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

RESULTADO PREVIDENCIÁRIO (XI) = (IX - X)2 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

  

 



Paraíba , 16 de Julho de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2645 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 40 

 

APORTES DE RECURSOS PARA O PLANO FINANCEIRO DO RPPS APORTES REALIZADOS 

Recursos para Cobertura de Insuficiências Financeiras 0,00 

Recursos para Formação de Reserva 0,00 

RECEITAS DA ADMINISTRAÇÃO - RPPS 
PREVISÃO 

INICIAL 

PREVISÃO 

ATUALIZADA 

RECEITAS REALIZADAS 

Até o Bimestre 2020 Até o Bimestre 2019 

RECEITAS CORRENTES 0,00 0,00 0,00 0,00 

TOTAL DAS RECEITAS DA ADMINISTRAÇÃO RPPS - (XII) 0,00 0,00 0,00 0,00 

DESPESAS DA ADMINISTRAÇÃO - RPPS 
DOTAÇÃO 

INICIAL 

DOTAÇÃO 

ATUALIZADA 

DESPESAS 

EMPENHADAS 
DESPESAS LIQUIDADAS 

INSCRITAS EM RESTOS A PAGAR NÃO 

PROCESSADOS 

Até o 

Bimestre 

2020 

Até o 

Bimestre 

2019 

Até o 

Bimestre 

2020 

Até o Bimestre 

2019 
Em 2020 Em 2019 

DESPESAS CORRENTES (XIII) 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

DESPESAS DE CAPITAL (XIV) 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

TOTAL DAS DESPESAS DA ADMINISTRAÇÃO RPPS (XV) 

= (XIII + XIV) 
0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

RESULTADO DA ADMINISTRAÇÃO RPPS (XVI) = (XII – 

XV) 
0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00     

FONTE: Sistema PublicSoft Contabilidade - SECRETARIA MUNICIPAL DE PLANEJAMENTO, ORÇAMENTO E FINANÇAS PUBLICAS - em 14 de julho de 2020 as 10:09:27 

  

CLAIR LEITÃO MARTINS 
Contadora CPF-477.984.084-87 

CRC- PB 4.39-5/O -7 

  

CHRISTIANE FERNANDES DE ARAUJO 
Secretária de Planejamento e Finanças Públicas 

  

DIVALDO DANTAS 
Prefeito 

Publicado por: 
Wesley Alves da Silva 

Código Identificador:D878ABBC 

 
SECRETARIA DE PLANEJAMENTO E GESTÃO 

DEMONSTRATIVO DO RESULTADO PRIMÁRIO E NOMINAL 

 

RELATÓRIO RESUMIDO DA EXECUÇÃO ORÇAMENTÁRIA 

DEMONSTRATIVO DO RESULTADO PRIMÁRIO E NOMINAL 
ORÇAMENTO FISCAL E DA SEGURIDADE SOCIAL 

JANEIRO A JUNHO DE 2020/BIMESTRE MAIO-JUNHO 

  
RREO - ANEXO VI (LRF, art 53, inciso III) R$ 1,00 

ACIMA DA LINHA 

RECEITAS PRIMÁRIAS PREVISÃO ATUALIZADA 
Até o Bimestre/2020 

RECEITAS REALIZADAS (a) 

RECEITAS CORRENTES (I) 45.098.892,43 22.910.146,60 

Impostos, Taxas e Contribuições de Melhoria 1.887.000,00 981.425,62 

IRRF 697.000,00 390.560,63 

IPTU 86.000,00 30.185,19 

ITBI 100.000,00 62.335,05 

ISS 983.000,00 485.013,61 

Outras Receitas Tributárias 21.000,00 13.331,14 

Contribuições 1.073.500,00 516.738,36 

Receita Patrimonial 186.500,00 48.059,10 

Aplicações Financeiras (II) 101.000,00 19.623,46 

Outras Receitas Patrimoniais 85.500,00 28.435,64 

Transferências Correntes 41.127.892,43 21.143.997,98 

Cota-Parte do FPM 18.152.000,00 8.121.267,02 

Cota-Parte do ITR 1.280,00 371,76 

Transferências da LC 87/1996 4.000,00 0,00 

Cota-Parte do ICMS 3.753.600,00 1.778.265,49 

Cota-Parte do IPVA 724.800,00 290.070,72 

Transferências da LC 61/1989 1.600,00 1.019,13 

Transferencias do FUNDEB 6.112.000,00 3.550.420,50 

Outras Transferências Correntes 12.378.612,43 7.402.583,36 

Demais Receitas Correntes 824.000,00 219.925,54 

Outras Receitas Financeiras (III) 0,00 0,00 

Receitas Correntes Restantes 824.000,00 219.925,54 

RECEITAS PRIMÁRIAS CORRENTES (IV) = (I - II - III) 44.997.892,43 22.890.523,14 

RECEITAS DE CAPITAL (V) 7.595.000,00 298.697,36 

Operações de Crédito (VI) 0,00 0,00 

Alienação de Bens 0,00 0,00 

Receitas de Alienação de Investimentos Temporários (VIII) 0,00 0,00 

Receitas de Alienação de Investimentos Permanentes (IX) 0,00 0,00 

Outras Alienações de Bens 0,00 0,00 

Amortização de Empréstimos (VII) 0,00 0,00 

Transferências de Capital 7.595.000,00 298.697,36 

Convênios 0,00 0,00 

Outras Transferências de Capital 7.595.000,00 298.697,36 

Outras Receitas de Capital 0,00 0,00 

Outras Receitas de Capital Não Primárias (X) 0,00 0,00 

Outras Receitas de Capital Primárias 0,00 0,00 

RECEITAS PRIMÁRIAS DE CAPITAL (XI) = (V - VI - VII - VIII - IX - X) 7.595.000,00 298.697,36 

RECEITA PRIMÁRIA TOTAL (XII) = (IV + XI) 52.592.892,43 23.189.220,50 

  



Paraíba , 16 de Julho de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2645 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 41 

 

DESPESAS PRIMÁRIAS 
DOTAÇÃO 

ATUALIZADA 

Até o Bimestre/2020 

DESPESAS 

EMPENHADAS 

DESPESAS 

LIQUIDADAS 

DESPESAS 

PAGAS (a) 

RESTOS A 

PAGAR 

PROCESSADOS 

PAGOS (b) 

RESTOS A PAGAR NÃO 

PROCESSADOS 

LIQUIDADOS PAGOS (c) 

DESPESAS CORRENTES (XIII) 40.187.648,01 19.861.392,13 19.785.325,88 17.241.830,82 2.606.262,89 0,00 0,00 

Pessoal e Encargos Sociais 26.525.492,00 14.085.379,07 14.085.379,07 12.027.864,00 974.502,67 0,00 0,00 

Juros e Encargos da Dívida (XIV) 5.000,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Outras Despesas Correntes 13.657.156,01 5.776.013,06 5.699.946,81 5.213.966,82 1.631.760,22 0,00 0,00 

Demais Despesas Correntes 13.657.156,01 5.776.013,06 5.699.946,81 5.213.966,82 1.631.760,22 0,00 0,00 

Transferências Constitucionais e Legais 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

DESPESAS PRIMÁRIAS CORRENTES (XV) = (XIII - XIV) 40.182.648,01 19.861.392,13 19.785.325,88 17.241.830,82 2.606.262,89 0,00 0,00 

DESPESAS DE CAPITAL (XVI) 11.320.560,11 1.718.339,64 1.718.339,64 1.386.671,51 510.892,69 0,00 0,00 

Investimentos 9.795.405,11 1.105.195,54 1.105.195,54 773.527,41 506.271,18 0,00 0,00 

Inversões Financeiras 10.155,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Concessão de Empréstimos e Financiamentos (XVII) 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Aquisição de Título de Capital já Integralizado (XVIII) 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Aquisição de Título de Crédito (XIX) 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Demais Inversões Financeiras 10.155,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Amortização da Dívida (XX) 1.515.000,00 613.144,10 613.144,10 613.144,10 4.621,51 0,00 0,00 

DESPESAS PRIMÁRIAS DE CAPITAL (XXI) = (XVI - XVII - XVIII - XIX - XX) 9.805.560,11 1.105.195,54 1.105.195,54 773.527,41 506.271,18 0,00 0,00 

RESERVA DE CONTINGÊNCIA (XXII) 434.325,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

DESPESA PRIMÁRIA TOTAL (XXIII) = (XV + XXI + XXII) 50.422.533,12 20.966.587,67 20.890.521,42 18.015.358,23 3.112.534,07 0,00 0,00 

RESULTADO PRIMÁRIO - Acima da Linha (XXIV) = [XIIa - (XXIIIa + XXIIIb + XXIIIc)]             2.061.328,20 

  
META FISCAL PARA O RESULTADO PRIMÁRIO VALOR CORRENTE 

Meta fixada no Anexo de Metas Fiscais da LDO para o exercício de referência 0,00 

  

JUROS NOMINAIS 
Até o Bimestre/2020 

VALOR INCORRIDO 

Juros, Encargos e Variações Monetárias Ativos (XXV) 0,00 

Juros, Encargos e Variações Monetárias Passivos (XXVI) 0,00 

RESULTADO NOMINAL - Acima da LInha (XXVII) = XXIV + (XXV - XXVI) 2.061.328,20 

META FISCAL PARA O RESULTADO NOMINAL VALOR CORRENTE 

Meta fixada no Anexo de Metas Fiscais da LDO para o exercício de referência 0,00 

ABAIXO DA LINHA 

CÁLCULO DO RESULTADO NOMINAL 

SALDO 

Em 31/Dez/2019 

(a) 

Até o 

Bimestre/2020 (b) 

DÍVIDA CONSOLIDADA - DC (I) 23.345.561,56 22.732.417,46 

DEDUÇÕES (II) 524.731,75 2.024.631,71 

Disponibilidade de Caixa 0,00 1.435.380,86 

Disponibilidade de Caixa Bruta 5.465.290,23 5.919.828,26 

(-) Restos a Pagar Processados 7.636.700,71 4.484.447,40 

Demais Haveres Financeiros 524.731,75 589.250,85 

DÍVIDA CONSOLIDADA LÍQUIDA (XXXI) = (XXVIII - XXIX) 22.820.829,81 20.707.785,75 

  
RESULTADO NOMINAL - Abaixo da Linha (XXXII) = (XXXIa - XXXIb) 2.113.044,06 

AJUSTE METODOLÓGICO Até o Bimestre/2020 

VARIAÇÃO SALDO RPP (XXXIII) = (XXXa - XXXb) 3.152.253,31 

RECEITA DE ALIENAÇÃO DE INVESTIMENTOS PERMANENTES (IX) 0,00 

PASSIVOS RECONHECIDOS NA DC (XXXIV) 0,00 

VARIAÇÃO CAMBIAL (XXXV) 0,00 

PAGAMENTO DE PRECATÓRIOS INTEGRANTES DA DC (XXXVI) 0,00 

OUTROS AJUSTES (XXXVII) 0,00 

RESULTADO NOMINAL AJUSTADO - Abaixo da Linha (XXXVIII) = (XXXII - XXXIII - IX + XXXIV + XXXV - XXXVI + XXXVII) (1.039.209,25) 

RESULTADO PRIMÁRIO - Abaixo da Linha (XXXIX) = XXXVIII - (XXV - XXVI) (1.039.209,25) 

INFORMAÇÕES ADICIONAIS PREVISÃO ORÇAMENTÁRIA 

SALDO DE EXERCÍCIOS ANTERIORES 0,00 

Recursos arrecadados em exercício anteriores - RPPS 0,00 

Superávit financeiro utilizado para abertura e reabertura de créditos adicionais 0,00 

RESERVA ORÇAMENTÁRIA DO RPPS 0,00 

FONTE: Sistema PublicSoft Contabilidade - SECRETARIA MUNICIPAL DE PLANEJAMENTO, ORÇAMENTO E FINANÇAS PUBLICAS - em 14 de julho de 2020 as 10:12:47 

  

CLAIR LEITÃO MARTINS  
Contadora CPF-477.984.084-87 

CRC- PB 4.39-5/O -7 

  

CHRISTIANE FERNANDES DE ARAUJO 
Secretária de Planejamento e Finanças Públicas 

  

DIVALDO DANTAS 
Prefeito 

Publicado por: 
Wesley Alves da Silva 

Código Identificador:F72FE4DA 

 
SECRETARIA DE PLANEJAMENTO E GESTÃO 

DEMONSTRATIVO SIMPLIFICADO DO RELATÓRIO RESUMIDO DA EXECUÇÃO ORÇAMENTÁRIA 

 

RELATÓRIO RESUMIDO DA EXECUÇÃO ORÇAMENTÁRIA 

 

DEMONSTRATIVO SIMPLIFICADO DO RELATÓRIO RESUMIDO DA EXECUÇÃO ORÇAMENTÁRIA 

 



Paraíba , 16 de Julho de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2645 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 42 

 

ORÇAMENTO FISCAL E DA SEGURIDA DE SOCIAL 

 

JANEIRO A JUNHO DE 2020/BIMESTRE MAIO-JUNHO 

  
RREO - Anexo XIV (LRF, Art. 48) R$ 1,00 

BALANÇO ORÇAMENTÁRIO Até o Bimestre 

RECEITAS   

Previsão Inicial 51.546.580,00 

Previsão Atualizada 51.546.580,00 

Receitas Realizadas 23.269.502,96 

Déficit Orçamentário 0,00 

Saldos de Exercícios Anteriores (Utilizados para Créditos Adicionais) 1.765.837,44 

DESPESAS   

Dotação Inicial 51.546.580,00 

Créditos Adicionais 395.953,12 

Dotação Atualizada 51.942.533,12 

Despesas Empenhadas 21.579.731,77 

Despesas Liquidadas 21.503.665,52 

Despesas Pagas 18.628.093,08 

Superávit Orçamentário 1.765.837,44 

DESPESAS POR FUNÇÃO/SUBFUNÇÃO Até o Bimestre 

Despesas Empenhadas 21.579.731,77 

Despesas Liquidadas 21.503.665,52 

RECEITA CORRENTE LÍQUIDA – RCL Até o Bimestre 

Receita Corrente Líquida 46.507.141,29 

Receita Corrente Líquida Ajustada para Cálculo dos Limites de Endividamento 46.507.141,29 

Receita Corrente Líquida Ajustada para Cálculo dos Limites da Despesa com Pessoal 46.507.141,29 

RECEITAS E DESPESAS DOS REGIMES DE PREVIDÊNCIA Até o Bimestre 

Regime Próprio de Previdência dos Servidores Públicos - PLANO PREVIDENCIÁRIO   

Receitas Previdenciárias Realizadas 0,00 

Despesas Previdenciárias Empenhadas 0,00 

Despesas Previdenciárias Liquidadas 0,00 

Resultado Previdenciário 0,00 

Regime Próprio de Previdência dos Servidores Públicos - PLANO FINANCEIRO   

Receitas Previdenciárias Realizadas 0,00 

Despesas Previdenciárias Empenhadas 0,00 

Despesas Previdenciárias Liquidadas 0,00 

Resultado Previdenciário 0,00 

RESULTADOS PRIMÁRIO E NOMINAL 

Meta Fixada no 

Anexo de Metas 

Fiscais da LDO (a) 

Resultado Apurado 

Até o Bimestre (b) 

% em Relação à Meta 

(b/a) 

Resultado Primário - Acima da Linha 0,00 2.061.328,20 0,00 

Resultado Nominal - Acima da Linha 0,00 2.061.328,20 0,00 

  

RESTOS A PAGAR A PAGAR POR PODER E MINISTÉRIO PÚBLICO Inscrição 
Cancelamento 

Até o Bimestre 

Pagamento 

Até o Bimestre 

Saldo 

à Pagar 

RESTOS A PAGAR PROCESSADOS 7.642.688,71 41.085,73 3.117.155,58 4.484.447,40 

Poder Executivo 7.626.759,83 41.085,73 3.117.155,58 4.468.518,52 

Poder Legislativo 15.928,88 0,00 0,00 15.928,88 

Poder Judiciário 0,00 0,00 0,00 0,00 

Ministério Público 0,00 0,00 0,00 0,00 

Defensoria Pública 0,00 0,00 0,00 0,00 

RESTOS A PAGAR NÃO-PROCESSADOS 107.191,86 0,00 0,00 107.191,86 

Poder Executivo 107.191,86 0,00 0,00 107.191,86 

Poder Legislativo 0,00 0,00 0,00 0,00 

Poder Judiciário 0,00 0,00 0,00 0,00 

Ministério Público 0,00 0,00 0,00 0,00 

Defensoria Pública 0,00 0,00 0,00 0,00 

TOTAL 7.749.880,57 41.085,73 3.117.155,58 4.591.639,26 

DESPESAS COM MANUTENÇÃO E DESENVOLVIMENTO DO ENSINO 
Valor Apurado 

Até o Bimestre 

Limites Constitucionais Anuais 

% Mínimo a 

Aplicar no Exercício 

% Aplicado Até 

o Bimestre 

Mínimo Anual de <18% / 25%> das Receitas de Impostos na Manutenção e Desenvolvimento do Ensino 3.759.746,93 25% 27,43 

Mínimo Anual de 60% do FUNDEB na Remuneração do Magistério com Ensino Fundamental e Médio 4.698.370,42 60% 124,97 

Mínimo Anual de 60% do FUNDEB na Remuneração do Magistério com Educação Infantil e Ensino Fundamental 3.532.610,11 60% 99,45 

Complementação da União ao FUNDEB   0,00   

RECEITAS DE OPERAÇÕES DE CRÉDITO E DESPESAS DE CAPITAL Valor Apurado no Exercício Saldo não Realizado 

Receita de Operação de Crédito 0,00 0,00 

Despesa de Capital Líquida 0,00 0,00 

PROJEÇÃO ATUARIAL DOS REGIMES DE PREVIDÊNCIA Exercício 10º Exercício 20º Exercício 35º Exercício 

Plano Previdenciário 0,00 0,00 0,00 0,00 

Receitas Previdenciárias 0,00 0,00 0,00 0,00 

Despesas Previdenciárias 0,00 0,00 0,00 0,00 

Resultado Previdenciário 0,00 0,00 0,00 0,00 

Plano Financeiro 0,00 0,00 0,00 0,00 

Receitas Previdenciárias 0,00 0,00 0,00 0,00 

Despesas Previdenciárias 0,00 0,00 0,00 0,00 

Resultado Previdenciário 0,00 0,00 0,00 0,00 

RECEITA DA ALIENAÇÃO DE ATIVOS E APLICAÇÃO DOS RECURSOS Valor Apurado Até o Bimestre Saldo a Realizar 

Receita da Alienação de Ativos 0,00 0,00 

Aplicação dos Recursos da Alienação de Ativos 0,00 0,00 

  

DESPESAS COM AÇÕES E SERVIÇOS PÚBLICOS DE SAÚDE Valor apurado Até o Bimestre 
Limite Constitucional Anual 

% Mínimo a Aplicar no Exercício % Aplicado Até o Bimestre 

Despesas com Ações e Serviços Públicos de Saúde executadas com recursos de impostos 2.925.825,91 15,00 302,23 

DESPESAS DE CARÁTER CONTINUADO DERIVADAS DE PPP VALOR APURADO NO EXERCÍCIO CORRENTE 

Total das Despesas Consideradas para o Limite / RCL (%) 0,00 

FONTE: Sistema PublicSoft Contabilidade - SECRETARIA MUNICIPAL DE PLANEJAMENTO, ORÇAMENTO E FINANÇAS PUBLICAS - em 14 de julho de 2020 as 10:19:00 



Paraíba , 16 de Julho de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2645 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 43 

 

CLAIR LEITÃO MARTINS 
Contadora CPF-477.984.084-87 

CRC- PB 4.39-5/O -7 

  

CHRISTIANE FERNANDES DE ARAUJO 
Secretária de Planejamento e Finanças Públicas 

  

DIVALDO DANTAS 
Prefeito 

 

Publicado por: 
Wesley Alves da Silva 

Código Identificador:3AAE7BC3 

 



Paraíba , 16 de Julho de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2645 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                                                                    44 

 

SECRETARIA DE PLANEJAMENTO E GESTÃO 

DEMONSTRATIVO DA RECEITA CORRENTE LÍQUIDA 

 

RELATÓRIO RESUMIDO DA EXECUÇÃO ORÇAMENTÁRIA 

DEMONSTRATIVO DA RECEITA CORRENTE LÍQUIDA 
ORÇAMENTO FISCAL E DA SEGURIDADE SOCIAL 

JANEIRO A JUNHO DE 2020/BIMESTRE MAIO-JUNHO 

  
RREO – ANEXO III (LRF, Art. 53, inciso I) R$ 1,00 

Especificação 

EVOLUÇÃO DA RECEITA REALIZADA NOS ÚLTIMOS 12 MESES Total (últimos 

12 

meses) 

Previsão 

Atualizada - 

2020 Jul/19 Ago/19 Set/19 Out/19 Nov/19 Dez/19 Jan/20 Fev/20 Mar/20 Abr/20 Mai/20 Jun/20 

RECEITAS CORRENTES (I) 4.513.079,14 3.658.497,93 3.376.536,22 3.489.243,73 3.911.290,27 7.047.840,95 3.966.769,05 4.714.583,86 3.916.073,93 4.287.705,41 3.606.941,66 5.026.479,62 51.515.041,77 49.610.900,00 

Impostos, Taxas e Contribuições de Melhoria 202.549,81 192.718,94 185.726,98 204.960,82 162.433,50 193.538,28 176.663,46 173.491,20 165.904,42 175.827,25 143.204,75 146.334,54 2.123.353,95 1.887.000,00 

IPTU 23.662,66 28.281,95 32.982,34 7.710,90 3.150,98 14.097,62 12.015,45 4.588,75 3.337,28 1.040,27 558,07 552,93 131.979,20 57.000,00 

ISS 94.355,90 87.670,09 95.688,17 110.375,47 87.139,49 86.219,72 98.463,04 93.626,99 79.905,75 72.494,76 70.487,78 70.035,29 1.046.462,45 953.000,00 

ITBI 13.808,54 8.958,27 3.240,42 13.449,25 6.848,58 6.350,09 5.640,23 5.559,60 11.704,43 31.223,60 2.634,65 5.572,54 114.990,20 100.000,00 

IRRF 61.496,18 61.322,22 50.537,30 66.063,62 59.433,46 83.992,33 58.221,68 65.523,40 67.946,97 63.652,71 68.029,25 67.186,62 773.405,74 697.000,00 

Outros Impostos, Taxas e Contribuições de Melhorias 9.226,53 6.486,41 3.278,75 7.361,58 5.860,99 2.878,52 2.323,06 4.192,46 3.009,99 7.415,91 1.495,00 2.987,16 56.516,36 80.000,00 

Contribuições 91.994,54 105.859,23 89.452,54 90.247,39 100.514,39 90.701,11 107.567,56 108.921,21 87.803,31 91.861,88 87.721,23 93.522,17 1.146.166,56 1.155.500,00 

Receita Patrimonial 15.330,48 13.164,06 12.127,65 12.974,74 11.816,87 11.872,04 5.368,92 10.906,39 10.473,39 2.458,14 9.574,34 9.277,92 125.344,94 186.500,00 

Rendimentos de Aplicação Financeira 8.221,57 6.055,15 5.018,74 5.865,83 4.707,96 4.763,13 5.368,92 3.797,48 3.364,48 2.458,14 2.465,43 2.169,01 54.255,84 101.000,00 

Outras Rceitas Patrimoniais 7.108,91 7.108,91 7.108,91 7.108,91 7.108,91 7.108,91 0,00 7.108,91 7.108,91 0,00 7.108,91 7.108,91 71.089,10 85.500,00 

Receita Agropecuária 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Receita Industrial 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Receita de Serviços 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 2.000,00 

Transferências Correntes 4.151.168,22 3.316.227,64 3.048.944,31 3.145.497,67 3.602.889,75 6.697.443,98 3.625.570,39 4.386.559,03 3.613.372,66 4.001.116,51 3.337.598,79 4.727.528,53 47.653.917,48 45.557.900,00 

Cota-Parte do FPM 2.174.575,09 1.587.291,54 1.412.923,54 1.300.779,63 1.765.344,07 3.009.620,24 1.784.827,48 2.578.996,05 1.508.010,37 1.478.184,00 1.544.367,64 1.257.198,09 21.402.117,74 24.445.700,00 

Cota-Parte do ICMS 456.505,55 372.287,60 297.290,65 463.706,45 398.996,31 442.260,38 451.783,74 323.005,96 470.539,99 331.058,81 283.474,10 362.969,11 4.653.878,65 4.692.000,00 

Cota-Parte do IPVA 82.259,94 72.169,05 68.336,00 58.451,73 48.748,21 41.797,10 70.344,10 58.925,77 61.851,26 28.752,75 52.422,59 90.291,92 734.350,42 906.000,00 

Cota-Parte do ITR 132,76 144,17 659,33 1.434,62 656,88 145,76 270,23 94,75 18,43 0,00 32,90 48,35 3.638,18 1.600,00 

Transferências da LC 87/1996 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 5.000,00 

Transferências da LC 61/1989 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 10.901,78 192,69 175,16 286,51 234,94 54,01 330,35 12.175,44 2.000,00 

Transferências do FUNDEB 509.366,74 506.656,13 436.176,06 511.081,63 545.711,57 666.647,73 674.337,33 684.041,62 592.877,93 650.789,90 472.369,62 476.004,10 6.726.060,36 6.112.000,00 

Outras Transferências Correntes 928.328,14 777.679,15 833.558,73 810.043,61 843.432,71 2.526.070,99 643.814,82 741.319,72 979.788,17 1.512.096,11 984.877,93 2.540.686,61 14.121.696,69 9.393.600,00 

Outras Receitas Correntes 52.036,09 30.528,06 40.284,74 35.563,11 33.635,76 54.285,54 51.598,72 34.706,03 38.520,15 16.441,63 28.842,55 49.816,46 466.258,84 822.000,00 

DEDUÇÕES (II) 369.354,23 406.378,43 355.841,86 364.874,43 442.749,03 520.954,57 461.483,60 592.239,48 408.141,04 367.646,07 376.070,22 342.167,52 5.007.900,48 5.659.320,00 

Contrib. do Servidor para o Plano de Previdência 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Compensação Financ. entre Regimes Previdência 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Dedução de Receita para Formação do FUNDEB 369.354,23 406.378,43 355.841,86 364.874,43 442.749,03 520.954,57 461.483,60 592.239,48 408.141,04 367.646,07 376.070,22 342.167,52 5.007.900,48 5.659.320,00 

RECEITA CORRENTE LÍQUIDA (III) = (I - II) 4.143.724,91 3.252.119,50 3.020.694,36 3.124.369,30 3.468.541,24 6.526.886,38 3.505.285,45 4.122.344,38 3.507.932,89 3.920.059,34 3.230.871,44 4.684.312,10 46.507.141,29 43.951.580,00 

( - ) Transferências obrigatórias da União relativas às emendas individuais (art. 166-A, § 1º, da CF) (IV) 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

RECEITA CORRENTE LÍQUIDA AJUSTADA PARA CÁLCULO DOS LIMITES DE ENDIVIDAMENTO (V) = 

(III - IV) 
4.143.724,91 3.252.119,50 3.020.694,36 3.124.369,30 3.468.541,24 6.526.886,38 3.505.285,45 4.122.344,38 3.507.932,89 3.920.059,34 3.230.871,44 4.684.312,10 46.507.141,29 43.951.580,00 

( - ) Transferências obrigatórias da União relativas às emendas de bancada (art. 166, § 16, da CF) (VI) 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

RECEITA CORRENTE LÍQUIDA AJUSTADA PARA CÁLCULO DOS LIMITES DA DESPESA COM 

PESSOAL (VII) = (V - VI) 
4.143.724,91 3.252.119,50 3.020.694,36 3.124.369,30 3.468.541,24 6.526.886,38 3.505.285,45 4.122.344,38 3.507.932,89 3.920.059,34 3.230.871,44 4.684.312,10 46.507.141,29 43.951.580,00 

FONTE: Sistema PublicSoft Contabilidade - SECRETARIA MUNICIPAL DE PLANEJAMENTO, ORÇAMENTO E FINANÇAS PUBLICAS - em 14 de julho de 2020 as 10:08:57 

  

CLAIR LEITÃO MARTINS 
Contadora CPF-477.984.084-87 

CRC- PB 4.39-5/O -7 

  

CHRISTIANE FERNANDES DE ARAUJO 
Secretária de Planejamento e Finanças Públicas 

  

DIVALDO DANTAS 
Prefeito 



Paraíba , 16 de Julho de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2645 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                                                                    45 

 

Publicado por: 
Wesley Alves da Silva 

Código Identificador:A821A428 

 
SECRETARIA DE PLANEJAMENTO E GESTÃO 

DEMONSTRATIVO DOS RESTOS A PAGAR POR PODER E ÓRGÃO 

 

RELATÓRIO RESUMIDO DA EXECUÇÃO ORÇAMENTÁRIA 

DEMONSTRATIVO DOS RESTOS A PAGAR POR PODER E ÓRGÃO 
ORÇAMENTO FISCAL E DA SEGURIDADE SOCIAL 

JANEIRO A JUNHO DE 2020/BIMESTRE MAIO-JUNHO 

  
RREO - ANEXO VII (LRF, art. 53, inciso V) R$ 1,00 

PODER / ÓRGÃO 

RESTOS A PAGAR PROCESSADOS E NÃO PROCESSDOS LIQUIDADOS EM EXERCICIOS ANTERIORES RESTOS A PAGAR NÃO PROCESSADOS 

Saldo Total 

L = (e + k) 

Inscritos 

Pagos (c) Cancelados (d) 

Saldo 

(e = (a + b) - 

(c + d)) 

Inscritos 

Liquidados (h) Pagos (i) Cancelados (j) 

Saldo 

(k = (f + g) - 

(i + j)) 
Em Exercícios 

Anteriores (a) 

Em 31 de 

Dezembro de 

2019 (b) 

Em Exercícios 

Anteriores (f) 

Em 31 de 

Dezembro de 

2019 (g) 

RESTOS A PAGAR (EXCETO INTRA - ORÇAMENTÁRIOS)(I) 2.342.804,68 5.299.884,03 3.117.155,58 41.085,73 4.484.447,40 107.191,86 0,00 0,00 0,00 0,00 107.191,86 4.591.639,26 

PODER LEGISLATIVO 15.928,88 0,00 0,00 0,00 15.928,88 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 15.928,88 

Câmara Municipal de Itaporanga 15.928,88 0,00 0,00 0,00 15.928,88 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 15.928,88 

PODER EXECUTIVO 2.326.875,80 5.299.884,03 3.117.155,58 41.085,73 4.468.518,52 107.191,86 0,00 0,00 0,00 0,00 107.191,86 4.575.710,38 

Prefeitura Municipal de Itaporanga 2.326.875,80 5.299.884,03 3.117.155,58 41.085,73 4.468.518,52 107.191,86 0,00 0,00 0,00 0,00 107.191,86 4.575.710,38 

Fundo Municipal de Saúde de Itaporanga 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

RESTOS A PAGAR (INTRA - ORÇAMENTÁRIOS)(II) 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

NADA A REGISTRAR 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

TOTAL (III) = (I + II) 2.342.804,68 5.299.884,03 3.117.155,58 41.085,73 4.484.447,40 107.191,86 0,00 0,00 0,00 0,00 107.191,86 4.591.639,26 

FONTE: Sistema PublicSoft Contabilidade - SECRETARIA MUNICIPAL DE PLANEJAMENTO, ORÇAMENTO E FINANÇAS PUBLICAS - em 14 de julho de 2020 as 10:13:12 

  

CLAIR LEITÃO MARTINS 
Contadora CPF-477.984.084-87 

CRC- PB 4.39-5/O -7 

  

CHRISTIANE FERNANDES DE ARAUJO 
Secretária de Planejamento e Finanças Públicas 

  

DIVALDO DANTAS 
Prefeito 

Publicado por: 
Wesley Alves da Silva 

Código Identificador:05BE5837 

 
 


		2020-07-15T18:47:52-0300
	VOX SOLUCOES TECNOLOGICAS LTDA:00684621000131




