
 
 

 

Paraíba , 02 de Junho de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2614a - Edição Extraordinária 
 
 

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             1 

Expediente: 

Federação das Associações dos Municípios da Paraíba - FAMUP 

 

Diretoria 2019/2020  

 

PRESIDENTE GEORGE JOSÉ PORCIÚNCULA PEREIRA COELHO  - Sobrado 

1ª VICE- PRESIDENTE MARIA GRACIETE DO NASCIMENTO DANTAS - São Vicente do Seridó 

2º VICE- PRESIDENTE ANDRÉ LUIZ GOMES DE ARAÚJO  - Boa Vista 
3º VICE- PRESIDENTE ROBERTO BANDEIRA DE MELO BARBOSA - Bom Jesus 

4º VICE- PRESIDENTE EUCLIDES SÉRGIO COSTA DE LIMA JÚNIOR - Baía da Traição 

1º SECRETÁRIO ALLAN FELIPHE BASTOS DE SOUSA - Pedra Branca 
2º SECRETÁRIO GUILHERME CUNHA MADRUGA JÚNIOR  -Cuitegí 

3º SECRETÁRIO JOSÉ UCHÔA DE AQUINO LEITE - Alagoa Nova 

1º TESOUREIRO LÚCIO FLÁVIO ARAÚJO COSTA – Itabaiana 
2º TESOUREIRO JOSÉ IVANILSON SOARES DE LACERDA – Conceição 

 

CONSELHO FISCAL  

EFETIVOS 

  

CLÁUDIO CHAVES COSTA -  Pocinhos 
FLAVIO ROBERTO MALHEIROS FELICIANO – Sapé 

JOYCE RENALLY FELIX NUNES  - Duas Estradas 

JOÃO BOSCO NONATO FERNANDES  - Uiraúna 
ADJAILSON PEDRO SILVA DE ANDRADE -  Salgado de São Félix 

 

SUPLENTES 
 

DIOGO RICHELLI ROSAS  - Nova Olinda 

MARIA AUXILIADORA DIAS DO REGO  - Riachão do Poço 
JOAQUIM HUGO VIEIRA CARNEIRO  - Riacho dos Cavalos 

ERIVAN BEZERRA DANIEL -  Tacima 

JOSÉ ALEXANDRE DE ARAÚJO - Santa Luzia 
 

O Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba é uma solução voltada à modernização e transparência da gestão municipal 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ALHANDRA 

 

GABINETE DO PREFEITO 

DECRETO Nº 019/2020, DE 30 DE MAIO DE 2020. 

 

ADOTA, NO ÂMBITO DO MUNICÍPIO DE ALHANDRA, NOVAS MEDIDAS DE ENFRENTAMENTO À PANDEMIA DO 

NOVO CORONAVÍRUS E DÁ OUTRAS PROVIDÊNCIAS. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE ALHANDRA, Estado da Paraíba, no uso de suas atribuições legais, em especial ao art. 73, inciso VIII da Lei 

Orgânica do Município de Alhandra, e: 

  

CONSIDERANDOque a saúde é direito de todos e dever do Estado, mediante políticas sociais e econômicas que visem à redução do risco de 

doenças e de outros agravos e ao acesso universal e igualitário às ações e serviços para sua promoção, para sua recuperação, na forma do art. 196 da 

Constituição Federal; 

CONSIDERANDOa declaração de Emergência em Saúde Pública da Importância Internacional pela Organização Mundial de Saúde – OMS, em 30 

de janeiro de 2020; 

CONSIDERANDO a portaria n° 188/GM/MS, de 04 de fevereiro de 2020, que declara situação de Emergência em Saúde Pública de Importância 

Nacional (ESPIN); 

CONSIDERANDO os decretos do Governo do Estado da Paraíba, a saber: o Decreto n° 40.122/2020, de 13 de março de 2020, declarando situação 

de emergência, o Decreto nº 40.134, de 20 de março de 2020, Decreto nº 40.135 de 20 de março de 2020, o Decreto nº 40.141, de 26 de março de 

2020, o decreto nº 40. 169, de 03 de abril de 2020, o decreto nº 40.188, de 17 de abril de 2020, o decreto nº 40.193, de 20 de abril de 2020, o decreto 

nº 40.194, de 20 de abril de 2020, o decreto 40.217, de 02 de maio de 2020, o decreto 40.242, de 16 de maio de 2020, o decreto 40.288, de 30 de 

maio de 2020 e do decreto 4 0.289, de 30 de maio de 2020; 

CONSIDERANDOa classificação de pandemia pela Organização Mundial de Saúde, no dia 11 de março de 2020; 

CONSIDERANDOque a situação requer medidas urgentes de prevenção, controle e contenção de riscos, danos à saúde pública, a fim de evitar a 

disseminação da doença no município de Alhandra; 

CONSIDERANDOo dever de o Poder Público dar respostas para o enfrentamento dos efeitos adversos à economia local, provocados pelo 

coronavírus; 

CONSIDERANDOa existência de casos confirmados da covid-19 no município de Alhandra-PB, nos municípios da zona metropolitana de João 

Pessoa, no Estado da Paraíba e em todo o território nacional; 



Paraíba , 02 de Junho de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2614a - Edição Extraordinária 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 2 

 

CONSIDERANDOa decisão do ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal (STF), no bojo da ADPF nº 672, que assegurou 

aos governos municipais, no exercício de suas atribuições e no âmbito de seus territórios, a competência para a adoção ou manutenção de medidas 

restritivas durante a pandemia da Covid-19,  

  

DECRETA: 

  

Art. 1º - Como medida de contenção à disseminação da COVID-19, fica instituída a política municipal de isolamento social rígido para o 

enfrentamento da pandemia, consistente no controle da circulação de pessoas e veículos nos espaços e vias públicas, objetivando reduzir a 

velocidade de propagação da doença. 

  

Art. 2° - Para fins da política de isolamento social rígido a que se refere o art. 1°, deste Decreto, serão adotadas, excepcional e temporariamente, as 

seguintes medidas: 

I - dever especial de confinamento; 

II - dever especial de proteção por pessoas do grupo de risco; 

III - dever especial de permanência domiciliar; 

IV - controle da circulação de veículos particulares; 

V- controle da entrada e saída do Município. 

  

Art. 3° - As pessoas comprovadamente infectadas ou com suspeita de contágio pela COVID- 19 deverão permanecer em confinamento obrigatório 

no domicílio, em unidade hospitalar ou em outro lugar determinado pela autoridade de saúde. 

  

Parágrafo único -A inobservância do dever estabelecido no “caput” deste artigo, ensejará para o infrator a devida responsabilização, nos termos 

deste Decreto, inclusive na esfera criminal, observado o tipo previsto no art. 268, do Código Penal. 

  

Art. 4° - Ficam sujeitos ao dever especial de proteção por pessoas do grupo de risco as pessoas que, de acordo com as orientações das autoridades da 

saúde, se enquadram no grupo de risco da COVID-19, designadamente os maiores de 60 (sessenta) anos, os imunodeprimidos e os portadores de 

doença crônica, hipertensos, os diabéticos, os doentes cardiovasculares, os portadores de doença respiratória crônica, os hipertensos, os doentes 

oncológicos, os com doenças respiratórias, bem como aqueles com determinação médica. 

  

§ 1º - As pessoas sujeitas ao dever especial de proteção não deverão circular em espaços e vias públicas, ou em espaços e vias privadas equiparadas a 

vias públicas, exceto, com o uso obrigatório de máscaras, para realizar as seguintes atividades, caso sejam absolutamente necessárias: 

  

I - deslocamentos para aquisição de bens e serviços em farmácias, supermercados e outros estabelecimentos que forneçam itens essenciais à 

subsistência; 

II - deslocamentos por motivos de saúde, designadamente para obter assistência em hospitais, clínicas, postos de saúde e outros estabelecimentos do 

mesmo gênero; 

III - deslocamento para agências bancárias e casas lotéricas, apenas se não for possível a realização da operação bancária através de internet ou por 

telefone; 

IV - deslocamentos para outras atividades essenciais ou por outros motivos de força maior ou necessidade impreterível, desde que devidamente 

justificados. 

  

§ 2º A proibição prevista no § 1° deste artigo não se aplica aos agentes e servidores públicos, profissionais de saúde e de quaisquer outros setores 

cujo funcionamento seja essencial para o controle da pandemia da COVID-19. 

  

Art. 5º - No período de 01 a 14 de junho de 2020, fica estabelecido o dever geral de permanência domiciliar no município de Alhandra. 

  

§ 1° - O disposto no “caput” deste artigo importa na vedação à circulação de pessoas em espaços e vias públicas, ou em espaços e vias privadas 

equiparadas a vias públicas, ressalvados os casos de extrema necessidade que envolvam: 

I - o deslocamento a unidades de saúde para atendimento médico; 

II - o deslocamento para fins de assistência veterinária; 

III - o deslocamento para os locais de trabalho em atividades essenciais ou em estabelecimentos autorizados a funcionar na forma dos 

decretos municipais vigentes; 

IV - circulação para a entrega de bens essenciais a pessoas do grupo de risco; 

V - o deslocamento para a compra de materiais imprescindíveis ao exercício 

profissional; 

VI - o deslocamento a quaisquer órgãos públicos, inclusive delegacias e unidades judiciárias, no caso da necessidade de atendimento presencial ou 

no de cumprimento de intimação administrativa ou judicial; 

VII - o deslocamento a estabelecimentos que prestam serviços essenciais ou cujo funcionamento esteja autorizado nos termos dos decretos estaduais 

e municipais vigentes; 

VIII - o deslocamento para serviços de entregas; 

IX - o deslocamento para o exercício de missão institucional, de interesse público, buscando atender a determinação de autoridade pública; 

X - a circulação de pessoas para prestar assistência ou cuidados a idosos, a crianças ou 

a portadores de deficiência ou necessidades especiais; 

XI - o deslocamento de pessoas que trabalham em restaurantes, congêneres ou demais 

estabelecimentos que, na forma da legislação estadual e dos decretos municipais, permaneçam em funcionamento exclusivamente para serviços de 

entrega e retirada de alimentos; 

XII - o trânsito para a prestação de serviços assistenciais à população socialmente 

mais vulnerável; 

XIII - deslocamentos para outras atividades de natureza análoga ou por outros motivos de força maior ou necessidade impreterível, desde que 

devidamente justificados. 

  

§ 2° - Para a circulação excepcional autorizada na forma dos § 1°, deste artigo, deverão as pessoas portar documento ou declaração subscrita 

demonstrando o enquadramento da situação específica na exceção informada, admitidos outros meios idôneos de prova. 

  



Paraíba , 02 de Junho de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2614a - Edição Extraordinária 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 3 

 

§ 3° - O cumprimento da política de isolamento social rígido será objeto de ostensiva fiscalização por agentes da Guarda Municipal e, ficando o seu 

infrator submetido à devida responsabilização. 

  

§ 4° - Para fiscalização e aplicação das devidas sanções pela inobservância ao disposto neste artigo, será utilizado, mediante convênio, o sistema de 

videomonitoramento à disposição da Secretaria da Segurança Pública e Defesa Social – SSPDS. 

  

Art. 6º - No período de 01 a 14 de junho de 2020, fica estabelecido no Município de Alhandra o controle da circulação de veículos particulares em 

vias públicas, a qual será admitida nas hipóteses de: 

  

I - deslocamento em alguma das situações excepcionais previstas no § 1°, do art. 4°, 

deste Decreto; 

II - trânsito de veículos pertencentes a estabelecimentos ou serviços essenciais de funcionamento permitido; 

III - deslocamento de veículos relacionados às atividades de segurança e saúde; 

IV - transporte de carga; 

V - serviços de transporte por táxi ou veículo disponibilizado por aplicativo. 

  

Parágrafo único. Para a circulação excepcional autorizada na forma neste artigo, deverão as pessoas portar documento ou declaração subscrita 

demonstrando o enquadramento da situação específica na exceção informada, admitidos outros meios idôneos de prova. 

  

Art. 7° - Fica estabelecido, no período de 01 a 14 de junho de 2020, o controle da entrada e saída de pessoas e veículos no município de Alhandra, 

ressalvadas as hipóteses de: 

  

I - deslocamentos por motivos de saúde, próprios e de terceiros, designadamente para obter ou facilitar assistência em hospitais, clínicas, postos de 

saúde e outros estabelecimentos do mesmo gênero; 

II - deslocamentos entre os domicílios e os locais de trabalho de agentes e servidores públicos; 

III - deslocamentos entre os domicílios e os locais de trabalho permitidos; 

IV - deslocamentos para assistência ou cuidados de pessoas com deficiência, crianças, progenitores, idosos, dependentes ou pessoas vulneráveis; 

V - deslocamentos para participação em atos administrativos ou judiciais, quando convocados pelas autoridades competentes; 

VI - deslocamentos necessários ao exercício das atividades de imprensa; 

VII - deslocamentos para outras atividades de natureza análoga ou por outros motivos de força maior ou necessidade impreterível, desde que 

devidamente justificados; 

VIII - transporte de carga. 

  

§1º - Para a circulação excepcional autorizada na forma neste artigo, deverão as pessoas portar documento ou declaração subscrita demonstrando o 

enquadramento da situação específica na exceção informada, admitidos outros meios idôneos de prova. 

  

§2º - Ficam garantidas a entrada e a saída do Município da população flutuante domiciliada no município de Alhandra e em outro do 

Estado, desde que devidamente comprovada a residência em quaisquer das situações. 

  

Art. 8º - Fica proibida, no município de Alhandra, a aglomeração de pessoas em espaços públicos ou privados. 

  

Parágrafo único. Ficam também vedadas, nos termos do “caput” deste artigo, a circulação de pessoas em locais ou espaços públicos, salvo quando 

em deslocamentos imprescindíveis para acessar as atividades essenciais previstas neste Decreto. 

  

Art. 9º - Fica estabelecido o dever geral de cooperação social durante o período de vigência da política de isolamento social rígido, cumprindo aos 

cidadãos e demais entidades o dever de colaboração, nomeadamente no cumprimento de ordens ou instruções dos órgãos e agentes responsáveis pela 

segurança, proteção civil e saúde pública na pronta satisfação de solicitações que justificadamente lhes sejam feitas pelas entidades competentes para 

a concretização das medidas previstas neste Decreto. 

  

Art. 10 - O descumprimento ao disposto neste Decreto sujeitará o infrator à responsabilização cível, administrativa e criminal, nos termos da lei. 

  

Parágrafo único - Para definição e dosimetria da sanção, serão observadas a gravidade, as consequências da infração e a situação econômica do 

infrator. 

  

Art. 11 - Na fiscalização e aplicação das medidas de controle estabelecidas neste Decreto, as autoridades públicas competentes deverão, 

prioritariamente, primar por condutas que busquem a sensibilização e a conscientização da população quanto à importância das medidas de 

isolamento e distanciamento social, bem como de permanência domiciliar 

  

Art. 12 - Visando garantir a manutenção de postos de trabalho, fica permitida a atividade de construção civil no âmbito do Município, desde que 

observadas as seguintes exigências: 

  

I – Seja proibido o trabalho do empregado, do prestador de serviço ou do colaborador que esteja dentro do grupo de risco da covid-19; 

II – Não exista caso confirmado da covid-19 no quadro de seus empregados, prestadores de serviço e colaboradores; 

III – Proceda-se à instituição de barreira sanitária na (s) entrada (s) do canteiro da obra, destinada à aferição da temperatura e do estado de saúde dos 

empregados, prestadores de serviço e colaboradores; 

IV – Promova-se o uso obrigatório de máscaras para todos os empregados, prestadores de serviço e colaboradores; 

V – Proceda-se com a disponibilização de álcool 70% (setenta por cento) para todos os empregados, prestadores de serviço e colaboradores; 

VI – Proceda-se com a disponibilização de locais para a higienização pessoal dos empregados, prestadores de serviço e colaboradores; 

VII – Promova-se a higienização de superfícies comuns sujeitas ao toque; 

VIII – Proceda-se com a instituição de protocolo de ações para o enfrentamento da covid-19 no entorno do canteiro da obra; 

IX – O responsável pela obra assine termo de compromisso indicando que buscará o cumprimento pleno e irrestrito de todas as recomendações de 

prevenção e controle para o enfrentamento da COVID-19 expedidas pelas autoridades sanitárias competentes. 

§1º - A verificação do cumprimento das condições de funcionamento previstas neste artigo fica a cargo da Secretaria de Saúde do Município. 

§2º - O descumprimento de qualquer das condições previstas neste artigo implicará na proibição de prosseguimento da obra.  



Paraíba , 02 de Junho de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2614a - Edição Extraordinária 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 4 

 

Art. 13- Para a manutenção das medidas de enfrentamento ao novo coronavírus, permanecem suspensas, em caráter excepcional, até 14/06/2020, as 

atividades de: 

  

I- Academias, ginásios e centros esportivos públicos e privados; 

II– Shoppings; 

III- Bares, restaurantes, lanchonetes e estabelecimentos congêneres localizados na zona urbana do município; 

IV- Casas de festas, casas noturnas e estabelecimentos similares; 

III– Circos, parques de diversão e estabelecimentos congêneres, públicos e privados; e 

IV– Lojas e estabelecimentos comerciais. 

  

§1º- Bares, restaurantes, lanchonetes e estabelecimentos congêneres, localizados na zona urbana do município, poderão funcionar exclusivamente 

para entrega em domicílio (delivery), inclusive por aplicativos, e como pontos de coleta pelos próprios clientes (takeaway); ficando obrigados a 

fornecer máscaras para todos os seus empregados, prestadores de serviço e colaboradores. 

  

§2º- lojas e outros estabelecimentos comerciais poderão funcionar, exclusivamente por meio de serviço de entrega de mercadorias (delivery), 

inclusive por aplicativos, vedado, em qualquer caso, o atendimento presencial de clientes dentro das suas dependências; ficando obrigados a fornecer 

máscaras para todos os seus empregados, prestadores de serviço e colaboradores. 

  

§3º- Nos temos do art. 31 da Lei Municipal nº 423/2009, de 10 de agosto de 2009, o descumprimento deste decreto implicará na aplicação das 

penalidades de advertência, multa (no caso de reincidência), e cassação de alvará de funcionamento (no caso da segunda reincidência), conforme o 

caso, sem prejuízo de sanções cíveis e penais. 

  

§4º- A Guarda Civil Municipal - GCM e a Superintendência Municipal de Trânsito e Transportes Urbanos de Alhandra - SMTRAN auxiliarão o 

Departamento de Tributação, Fiscalização e Arrecadação na implementação deste decreto, podendo, inclusive, ser requerida força policial. 

  

Art. 14- Ficam permitidas as atividades comercias constante noanexo únicodeste decreto, desde que cumpridas as condições de funcionamento. 

  

Parágrafo único.- Nos temos do art. 31 da Lei Municipal nº 423/2009, de 10 de agosto de 2009, o descumprimento deste decreto implicará na 

aplicação das penalidades de advertência, multa (no caso de reincidência), cassação de alvará de funcionamento (no caso da segunda reincidência), 

conforme o caso, sem prejuízo de sanções cíveis e penais. 

  

Art. 15 -Fica determinada a obrigatoriedade da utilização de máscaras de proteção facial,em todos os espaços públicos, em transporte público 

coletivo e estabelecimentos comerciais, em todo o território municipal, ainda que produzida de forma artesanal ou caseira. 

  

Art. 16- Fica determinado que os velórios e funerais de pacientes confirmados, suspeitos da COVID-19 ou não, NÃO são recomendados durante o 

período da Pandemia do Coronavírus, os quais deverão ser realizados em locais abertos e arejados com a participação de no máximo 10 (dez) 

pessoas, mantendo-se distanciamento seguro. 

  

Art. 17- Ficam mantidas, até 14/06/2020, as barreiras sanitárias das segundas as sextas-feiras, nas principais vias de acesso ao município, por equipe 

capacitada da Secretaria de Saúde, cujo funcionamento se dará por ato da referida pasta. 

  

Art. 18- O reconhecimento da SITUAÇÃO DE EMERGÊNCIA NO MUNICÍPIO DE ALHANDRA (Decreto municipal nº 11/2020), em 

decorrência do novo coronavírus, permanece até 14/06/2020. 

  

Art. 19-A decretação da SITUAÇÃO DE CALAMIDADE PÚBLICA NO MUNICÍPIO DE ALHANDRA-PB, em razão da pandemia do novo 

coronavírus, para fins de aplicação do art. 65 da Lei Complementar nº 101, de 04 de maio de 2000 – LRF, do art. 22 da Lei Nº 8.742, de 7 de 

dezembro de 1993 – LOAS, do art. 24, IV, da Lei Nº 8.666, de 21 de junho de 1993 – Lei Geral de Licitações e Contratos e do art. 4º da Lei 13.979, 

de 6 de fevereiro de 2020 – ESPIN,permanece prorrogada até 14/06/2020. 

  

Art. 20- Em razão das medidas de enfrentamento à pandemia do coronavírus (impostas pelo decreto estadual nº 40.135/2020), que vêm 

inviabilizando a manutenção de postos de trabalho e, por consequência, desprovendo as famílias de condições básicas de sustento, permanece 

determinado, à Secretaria Municipal de Ação Social, Habitação e Cidadania, a adoção das medidas administrativas necessárias à doação de cestas 

básicas às famílias que se encontram em situação de vulnerabilidade social, cadastradas no CadÚnico – Cadastro Único para Programas Sociais. 

  

Art. 21- As atividades da rede municipal de ensino (escolas e creches) permanecem suspensas até 14/06/2020, cabendo a portaria da Secretaria de 

Educação estabelecer as formas de compensação das aulas suspensas desde a vigência do decreto municipal nº 11/2020. 

  

Art. 22- Permanece suspenso, até 14/06/2020, o atendimento presencial ao público externo nas repartições públicas municipais, devendo-se dar 

preferência ao atendimento por telefone (83 99921-4981 - disponível de segunda a sexta-feira, das 08h às 13h), e-mail 

(emergencia.alhandra@gmail.com) ou por meio dos serviços eletrônicos, através da utilização do site www.alhandra.pb.gov.br. 

  

§ 1º - Permanecem suspensos, até 14/06/2020, os atendimentos a grupos de idosos com agendamento parahiperdiae puericultura, sendo mantidas as 

demandas de urgência. 

  

§ 2º - Permanecem suspensos, até 14/06/2020, os programas municipais destinados para idosos, inclusive os serviços do centro de reabilitação, 

centro de atenção psicossocial e a policlínica municipal. 

  

§3º- Permanecem suspensos, até 14/06/2020, os prazos de validade dos auxílios doença concedidos. 

  

§ 4º - Excetuam-se do disposto no caput deste artigo, os servidores lotados na Secretaria Municipal de Saúde e que prestam serviços essenciais, que 

deverão funcionar de forma irrestrita. 

  

Art. 23- Permanecem suspensos, até 14/06/2020, os eventos esportivos e culturais promovidos pela Prefeitura Municipal de Alhandra. 

  



Paraíba , 02 de Junho de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2614a - Edição Extraordinária 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 5 

 

Art. 24- Permanece suspenso, até 14/06/2020, o gozo de férias dos profissionais da Secretaria Municipal de Saúde. 

  

Art. 25- Permanece suspenso, até 14/06/2020, a realização de quaisquer viagens oficiais de servidores públicos municipais enquanto perdurar a 

situação de emergência de saúde pública de importância nacional e internacional decorrente do coronavírus (COVID-19). 

  

Art. 26- Permanece proibida, até 14/06/2020, a realização de missas, cultos e quaisquer cerimônias religiosas. 

  

Art. 27-A implementação das medidas fixadas neste decreto se dará em regime de urgência, constituindo prioridade dos órgãos e entidades da 

administração pública municipal. 

  

Art. 28-Este decreto entra em vigor a partir desta data, revogadas as disposições em contrário. 

  

Gabinete do Prefeito Constitucional, aos 30 dias do mês de maio de 2020, 61º aniversário de emancipação político-administrativa do município de 

Alhandra – PB. 

  

RENATO MENDES LEITE 

Prefeito 

  

ANEXO ÚNICO 

DECRETO Nº 019/2020, DE 30 DE MAIO DE 2020. 

  
ATIVIDADES PERMITIDAS: CONDIÇÕES OBRIGATÓRIAS DE FUNCIONAMENTO: 

Estabelecimentos odontológicos,inclusive quando localizados dentro de shoppings, farmacêuticos, 

psicológicos e laboratórios de análises clínicas: 

  

- Uso obrigatório de máscaras para todos os empregados, prestadores de serviço e colaboradores; 

- Disponibilizar álcool em gel nas entradas dos estabelecimentos; 

- Somente permitir a entrada de clientes portando máscaras de proteção facial, ainda que produzida de forma 

artesanal ou caseira. 

Clínicas veterinárias, bem como os estabelecimentos comerciais de fornecimento de insumos e gêneros 

alimentícios pertinentes à área: 

  

- Uso obrigatório de máscaras para todos os empregados, prestadores de serviço e colaboradores; 

- Disponibilizar álcool em gel nas entradas dos estabelecimentos; 

- Somente permitir a entrada de clientes portando máscaras de proteção facial, ainda que produzida de forma 

artesanal ou caseira. 

Distribuição e comercialização de combustíveis e derivados: 

  

- Uso obrigatório de máscaras para todos os empregados, prestadores de serviço e colaboradores; 

- Disponibilizar álcool em gel nas entradas dos estabelecimentos; 

- Somente permitir a entrada de clientes portando máscaras de proteção facial, ainda que produzida de forma 

artesanal ou caseira. 

Distribuidores e revendedores de água e gás: 

  

- Uso obrigatório de máscaras para todos os empregados, prestadores de serviço e colaboradores; 

- Disponibilizar álcool em gel nas entradas dos estabelecimentos; 

- Somente permitir a entrada de clientes portando máscaras de proteção facial, ainda que produzida de forma 

artesanal ou caseira. 

Supermercados, mercados, açougues, peixarias, padarias e lojas de conveniência situadas em postos de 

combustíveis: 

  

- Vedado o consumo de quaisquer gêneros alimentícios e bebidas no local; 

- Uso obrigatório de máscaras para todos os empregados, prestadores de serviço e colaboradores; 

- Disponibilizar álcool em gel nas entradas dos estabelecimentos; 

- Somente permitir a entrada de clientes portando máscaras de proteção facial, ainda que produzida de forma 

artesanal ou caseira; 

- Realizar controle de acesso a uma pessoa por família, salvo em caso de absoluta 

impossibilidade da presença desacompanhada; 

- Limitação do número de clientes: até 20 (vinte) pessoas para estabelecimentos de grande porte, até 10 (dez) 

pessoas para estabelecimentos de médio porte e até 5 (cinco) pessoas para estabelecimentos de pequeno porte; 

- Distanciamento mínimo de 1,5 metros entre cada pessoa, nas dependências do estabelecimento e nas filas de 

espera. 

Estabelecimentos bancários,inclusive quando localizados dentro de shoppings,e casa lotérica: 

  

- Uso obrigatório de máscaras para todos os empregados, prestadores de serviço e colaboradores; 

- Disponibilizar álcool em gel nas entradas dos estabelecimentos; 

- Somente permitir a entrada de clientes portando máscaras de proteção facial, ainda que produzida de forma 

artesanal ou caseira; 

- Distanciamento mínimo de 1,5 metros entre cada pessoa, nas dependências do estabelecimento e nas filas de 

espera; 

- Estabelecimentos bancários: exclusivamente para atividades que não possam ser 

realizadas nos caixas eletrônicos e canais de atendimento remoto, bem como para prestar auxílio ao atendimento 

dos aposentados, pensionistas e beneficiários do Bolsa Família; 

- Casa lotérica: devendo organizar e priorizar o atendimento para os pagamentos dos beneficiários do Bolsa 

Família. 

Atividades de manutenção, reposição, assistência técnica, monitoramento e inspeção de equipamentos e 

instalações de máquinas e equipamentos em geral, incluídos equipamentos de refrigeração e climatização: 

- Uso obrigatório de máscaras para todos os empregados, prestadores de serviço e colaboradores; 

  

Segurança privada: - Uso obrigatório de máscaras para todos os empregados, prestadores de serviço e colaboradores. 

Telecomunicações e internet: 

- Uso obrigatório de máscaras para todos os empregados, prestadores de serviço e colaboradores; 

- Somente permitir a entrada de clientes portando máscaras de proteção facial, ainda que produzida de forma 

artesanal ou caseira. 

Concessionárias de motocicletas, oficinas mecânicas, borracharias e lava jatos: 

- Uso obrigatório de máscaras para todos os empregados, prestadores de serviço e colaboradores. 

- Disponibilizar álcool em gel nas entradas dos estabelecimentos; 

- Somente permitir a entrada de clientes portando máscaras de proteção facial, ainda que produzida de forma 

artesanal ou caseira. 

Lojas de autopeças, motopeças, produtos agropecuários e insumos de informática: 

  

- Exclusivamente por meio de serviço de entrega de mercadorias (delivery), inclusive por aplicativos, vedado, em 

qualquer caso, o atendimento presencial de clientes dentro das suas dependências; 

- Uso obrigatório de máscaras para todos os empregados, prestadores de serviço e colaboradores; 

- Disponibilizar álcool em gel nas entradas dos estabelecimentos. 

Serviços de assistência técnica e manutenção: 

  

- Uso obrigatório de máscaras para todos os empregados, prestadores de serviço e colaboradores. 

- Vedada, em qualquer hipótese, a aglomeração de pessoas; 

- Disponibilizar álcool em gel nas entradas dos estabelecimentos. 

- Somente permitir a entrada de clientes portando máscaras de proteção facial, ainda que produzida de forma 

artesanal ou caseira. 

Óticas,inclusive quando localizadas dentro de shoppings, e estabelecimentos que comercializem 

produtos médicos/hospitalares: 

  

- Exclusivamente por meio de serviço de entrega de mercadorias (delivery), inclusive por aplicativos, e/ ou como 

ponto de retirada de mercadorias (takeaway), vedando-se a aglomeração de pessoas; 

- Disponibilizar álcool em gel nas entradas dos estabelecimentos; 

- Somente permitir a entrada de clientes portando máscaras de proteção facial, ainda que produzida de forma 

artesanal ou caseira. 

Empresas prestadoras de serviços de mão-de-obra terceirizada: - Uso obrigatório de máscaras para todos os empregados, prestadores de serviço e colaboradores. 

Estabelecimentos que comercializem material de construção: 

  

- Uso obrigatório de máscaras para todos os empregados, prestadores de serviço e colaboradores. 

- Disponibilizar álcool em gel nas entradas dos estabelecimentos; 

- Exclusivamente, para a aquisição de produtos necessários à realização de serviços 

urgentes, por meio de entrega em domicílio e/ou como ponto de retirada de mercadorias (takeaway), vedando-se 

a aglomeração de pessoas. 

Estabelecimentos que comercializem material elétrico: 

  

- Uso obrigatório de máscaras para todos os empregados, prestadores de serviço e colaboradores; 

- Disponibilizar álcool em gel nas entradas dos estabelecimentos; 

- Exclusivamente para a aquisição de produtos necessários à realização de serviços urgentes, por meio de entrega 

em domicílio e/ou como ponto de retirada de mercadorias (takeaway), vedando-se a aglomeração de pessoas. 

Restaurantes e lanchoneteslocalizados em rodovias: 

  

- Uso obrigatório de máscaras para todos os empregados, prestadores de serviço e colaboradores. 

- Disponibilizar álcool em gel nas entradas dos estabelecimentos; 



Paraíba , 02 de Junho de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XI | Nº 2614a - Edição Extraordinária 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 6 

 

- Desde que não localizados em áreas urbanas; 

- Apenas para o fornecimento de alimentação pronta, devendo priorizar o atendimento aos motoristas de 

transporte de carga; 

- Respeitando a distância mínima de 1,5 metros entre os clientes; 

- Somente permitir a entrada de clientes portando máscaras de proteção facial, ainda que produzida de forma 

artesanal ou caseira. 

Serviços funerários: 

  

- Uso obrigatório de máscaras para todos os empregados, prestadores de serviço e colaboradores; 

- Disponibilizar álcool em gel nas entradas dos estabelecimentos; 

- Somente permitir a entrada de clientes portando máscaras de proteção facial, ainda que produzida de forma 

artesanal ou caseira. 

Feiras livres: 

  

- Uso obrigatório de máscaras para todos os empregados, prestadores de serviço e colaboradores, nas feiras livres 

do centro de Alhandra e de Mata Redonda; 

- Somente comerciantes residentes no município que comercializam gêneros alimentícios; 

- Obrigatório o uso de máscaras de proteção facial, ainda que produzida de forma artesanal ou caseira, por todos 

os clientes que circularem no local de funcionamento da feira livre. 

Os estabelecimentos comerciais, bancários e as casas lotéricas autorizados a funcionar deverão adotar medidas de proteção aos seus funcionários, clientes e colaboradores, estabelecendo a distância de 1,5 metros entre cada 

pessoa e adotando, quando possível, sistemas de escala, alteração de jornadas e revezamento de turnos, para reduzir o fluxo e não permitir a aglomeração de pessoas. 

Os estabelecimentos autorizados a funcionar por este decreto, devem observar cumprimento pleno e irrestrito de todas as recomendações de prevenção e controle para o enfrentamento da COVID-19 expedidas pelas 

autoridades sanitárias competentes. 

 

Publicado por: 

Alex Rodrigues de Lima 

Código Identificador:2A16ED4A 

 

 
 


		2020-06-02T16:34:33-0300
	VOX SOLUCOES TECNOLOGICAS LTDA:00684621000131




