
 
 
 

Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 
 
 

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             1 

Expediente: 
Federação das Associações dos Municípios da Paraíba - FAMUP 

 
DIRETORIA-EXECUTIVA 

 
PRESIDENTE: GEORGE JOSÉ PORCIÚNCULA PEREIRA 
COELHO – SOBRADO 
1ª VICE- PRESIDENTE: ROBERTO BANDEIRA DE MELO 
BARBOSA - BOM JESUS 
2º VICE- PRESIDENTE:ANDRÉ LUIZ GOMES DE ARAÚJO - BOA 
VISTA 
3º VICE- PRESIDENTE: ANNA LORENA NOBREGA – MONTEIRO 
4º VICE- PRESIDENTE: EUCLIDES SÉRGIO COSTA DE LIMA 
JÚNIOR - BAÍA DA TRAIÇÃO 
1º SECRETÁRIO: ALLAN FELIPHE BASTOS DE SOUSA - PEDRA 
BRANCA 
2º SECRETÁRIO: BEVILACQUA MATIAS MARACAJÁ – 
JUAZEIRINHO 
3º SECRETÁRIO: TIAGO MARCONE CASTRO DA ROCHA – 
CABACEIRAS 
1º TESOUREIRO: FÁBIO RAMALHO DA SILVA - LAGOA SECA 
2º TESOUREIRO: LÚCIO FLÁVIO ARAÚJO COSTA – ITABAIANA 
 
CONSELHO FISCAL 
 
EFETIVOS 
  
RONALDO R. DE QUEIROZ – GURJÃO 
JOSÉ ALEXANDRE DE ARAÚJO - SANTA LUZIA 
JOYCE RENALLY FELIX NUNES - DUAS ESTRADAS 
CLÁUDIA MACÁRIO LOPES – QUIXABA 
MARIA RODRIGUES DE ALMEIDA FARIAS – ALAGOINHA 
 
SUPLENTES 
 
AGUIFAILDO LIRA DANTAS - FREI MARTINHO 
ROSALBA GOMES DA NÓBREGA - SÃO JOSÉ DO BONFIM 
JOAQUIM HUGO VIEIRA CARNEIRO - RIACHO DOS CAVALOS 
JOSÉ BENICIO DE ARAÚJO NETO – PILAR 
DIOGO RICHELLI ROSAS - NOVA OLINDA 

 
O Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba é uma solução 

voltada à modernização e transparência da gestão municipal 

ESTADO DA PARAÍBA 
MUNICÍPIO DE CABACEIRAS 

 
SECRETÁRIA DE ADMINISTRAÇÃO 

DECRETO Nº 307, DE 28 DE DEZEMBRO DE 2021. 
 
Gabinete do Prefeito 
  
DECRETO nº 307, de 28 de dezembro de 2021. 

  
Abre Crédito SUPLEMENTAR para o  fim que 
especifica e dá outras providências. 
  

O Prefeito Constitucional do Município de CABACEIRAS, 
Estado da Paraíba no uso de suas atribuições legais, conferidas 
pela Lei Orgânica Municipal, bem como fundamentado pela Lei 
Orçamentária anual em vigência, combinado com o artigo 43, 
inciso I da Lei Federal 4.320/64. 
  
D E C R E T A: 
  
Art. 1º Fica aberto ao Orçamento do Município um Crédito 
SUPLEMENTAR no valor de R$ 2.502,14 ( dois mil, quinhentos e 

dois reais e catorze centavos ), para reforçar a dotação abaixo 
discriminado: 
  
1.01.01 CAMARA MUNICIPAL 
01.031.1001.1024 - Aquisição de equipamentos e veículos. 
4.4.90.52.01 – Equipamentos e material permanente. 
001000001 - Recursos ordinários – Recursos do Exercício corrente 
R$ 2.502,14. 
Total .................................... R$ 2.502,14. 
Total das suplementações .................................. R$ 2.502,14. 
Art. 2º Para fazer face às despesas decorrentes deste Decreto contará 
o Poder Executivo 
com a anulação da seguinte dotação: 
  
1.01.01 CAMARA MUNICIPAL 
01.031.1001.2001 - Manutenção da Câmara Municipal 
3.3.90.36.01 – Outros serviços de terceiros – pessoa física 
001000001 – Recursos ordinários – Recursos do Exercício Corrente. 
R$ 2.502,14. 
Total = .................................................. R$ 2.502,14. 
Total das anulações = .......................................... R$ 2.502,14. 
Art. 3º Este Decreto entrará em vigor na data de sua publicação. 
  
Cabaceiras, 28 de dezembro de 2021. 
  
TIAGO MARCONE CASTRO DA ROCHA 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
José Djanilson Galdino de Farias 

Código Identificador:9E3816A5 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

MUNICÍPIO DE CONCEIÇÃO 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

ADJUDICAÇÃO - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 00060/2021 
 
Com base nos elementos constantes do processo correspondente e 
observadas as disposições da legislação vigente, referente ao Pregão 
Eletrônico nº 00060/2021, que objetiva: Aquisição de material 
permanente, do tipo mobília (móveis e equipamentos) para as 
secretarias, órgãos e programas da Prefeitura Municipal de Conceição 
– PB; ADJUDICO o seu objeto a: C DA SILVA GRANGEIRO – 
INDUSTRIA E COMERCIO DE MOVEIS - R$ 9.816,70; 
INTELIGÊNCIA COMÉRCIO DE EQUIPAMENTOS E SERVIÇOS 
EIRELLI EPP - R$ 11.300,00; LS SERVIÇOS DE INFORMÁTICA 
E ELETRONICA LTDA–EPP - R$ 209.232,50; REDE DE 
NEGÓCIOS EM TECNOLOGIA LTDA–ME - R$ 71.545,00. 
  
Conceição - PB, 06 de Dezembro de 2021. 
  
KÉSSYA MEDEIROS LACERDA FIGUEIREDO DE SOUSA 
Pregoeira Oficial  

Publicado por: 
Ilo Istênio Tavares Ramalho 

Código Identificador:53F657CF 

 
GABINETE DO PREFEITO 

DECRETO Nº 59/2021, DE 29 DE DEZEMBRO DE 2021. 
 

Regulamenta o pregão, na forma eletrônica, para 
aquisição de bens e serviços comuns, de que dispõe a 
Lei nº 14.133, de 1º de abril de 2021, no âmbito da 
Prefeitura Municipal de Conceição/PB, e dá outras 
providências. 

  



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 2 
 

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE CONCEIÇÃO, Estado da 
Paraíba,no uso da atribuição que lhe confere a Lei Orgânica 
Municipal, 
  
DECRETA: 
  
CAPÍTULO I 
Objeto e âmbito de aplicação 
  
Art. 1º. Este Decreto regulamenta a licitação, na modalidade de 
pregão, na forma eletrônica, para a aquisição de bens e a contratação 
de serviços comuns, incluídos os serviços comuns de engenharia, no 
âmbito da administração pública municipal. 
  
§ 1º Enquanto o município tiver menos que 20.000 habitantes, no 
prazo disposto no art. 176 da Lei nº 14.133, de 01 de abril de 2021, 
será admitida a utilização da forma de pregão presencial nas licitações 
de que trata o caput. 
§ 2º Adotar-se-á o pregão sempre que o objeto possuir padrões de 
desempenho e qualidade que possam ser objetivamente definidos pelo 
edital, por meio de especificações usuais de mercado. 
§ 3º O pregão não se aplica às contratações de serviços técnicos 
especializados de natureza predominantemente intelectual e de obras e 
serviços de engenharia, exceto os serviços comuns de engenharia. 
  
Princípios e objetivos 
  
Art. 2º. O pregão, na forma eletrônica, é condicionado aos princípios 
da legalidade, da impessoalidade, da moralidade, da publicidade, da 
eficiência, do interesse público, da probidade administrativa, da 
igualdade, do planejamento, da transparência, da eficácia, da 
segregação de funções, da motivação, da vinculação ao edital, do 
julgamento objetivo, da segurança jurídica, da razoabilidade, da 
competitividade, da proporcionalidade, da celeridade, da 
economicidade e do desenvolvimento nacional sustentável, assim 
como as disposições do Decreto-Lei nº 4.657, de 4 de setembro de 
1942 (Lei de Introdução às Normas do Direito Brasileiro). 
Parágrafo único: O processo licitatório na modalidade Pregão, na 
forma eletrônica, tem por objetivos: 
I - assegurar a seleção da proposta apta a gerar o resultado de 
contratação mais vantajoso para a Administração Pública, inclusive no 
que se refere ao ciclo de vida do objeto; 
II - assegurar tratamento isonômico entre os licitantes, bem como a 
justa competição; 
III - evitar contratações com sobrepreço ou com preços 
manifestamente inexequíveis e superfaturamento na execução dos 
contratos; 
IV - incentivar a inovação e o desenvolvimento nacional sustentável. 
  
Definições 
  
Art. 3º. Para fins do disposto neste Decreto, considera-se: 
I - aviso do edital - documento que contém: 
a) a definição precisa, suficiente e clara do objeto; 
b) a indicação dos locais, das datas e dos horários em que poderá ser 
lido ou obtido o edital; e 
c) o endereço eletrônico no qual ocorrerá a sessão pública com a data 
e o horário de sua realização; 
II - lances intermediários - lances iguais ou superiores ao menor já 
ofertado, porém inferiores ao último lance dado pelo próprio licitante; 
III - sistema de dispensa eletrônica - ferramenta informatizada, para a 
realização dos processos de contratação direta de bens e serviços 
comuns, incluídos os serviços comuns de engenharia. 
Art. 4º. Para fins da utilização deste Decreto, aplica-se as definições 
constantes no art. 6º da Lei nº 14.133, de 01 de abril de 2021. 
  
Vedações 
  
Art. 5º. O pregão, na forma eletrônica, não se aplica a: 
I - contratações de obras; 
II - locações imobiliárias, quando estiver caracterizado a inviabilidade 
de competição, prevista no inciso V, art. 74 da Lei nº 14.133, de 01 de 
abril de 2021; 
III - alienações; 

IV - bens e serviços especiais, incluídos os serviços especiais de 
engenharia; e 
V - contratações de serviços técnicos especializados de natureza 
predominantemente intelectual. 
  
CAPÍTULO II 
DOS PROCEDIMENTOS 
Forma de realização 
  
Art. 6º O pregão, na forma eletrônica, será realizado quando a disputa 
pelo fornecimento de bens ou pela contratação de serviços comuns 
ocorrerem à distância e em sessão pública, por meio por meio de 
sistema que promova a comunicação pela internet e que sua 
plataforma esteja integrada as operacionalizações das modalidades de 
transferência voluntárias. 
§ 1º O sistema de que trata ocaputserá dotado de recursos de 
criptografia e de autenticação que garantam as condições de segurança 
nas etapas do certame. 
§ 2º Os documentos serão produzidos por escrito, com data e local de 
sua realização e assinatura dos responsáveis. 
§ 3º Os valores, os preços e os custos utilizados terão como expressão 
monetária a moeda corrente nacional, ressalvado o disposto no art. 52 
desta Lei. 
§ 4º O desatendimento de exigências meramente formais que não 
comprometam a aferição da qualificação do licitante ou a 
compreensão do conteúdo de sua proposta não importará seu 
afastamento da licitação ou a invalidação do processo. 
§ 5º A prova de autenticidade de cópia de documento público ou 
particular poderá ser feita perante agente da Administração, mediante 
apresentação de original ou de declaração de autenticidade por 
advogado, sob sua responsabilidade pessoal. 
§ 6º O reconhecimento de firma somente será exigido quando houver 
dúvida de autenticidade, salvo imposição legal. 
§ 7º Os atos serão preferencialmente digitais, de forma a permitir que 
sejam produzidos, comunicados, armazenados e validados por meio 
eletrônico. 
§ 8º É permitida a identificação e assinatura digital por pessoa física 
ou jurídica em meio eletrônico, mediante certificado digital emitido 
em âmbito da Infraestrutura de Chaves Públicas Brasileira (ICP-
Brasil). 
§ 9º As aquisições e contratações de bens e serviços comuns, que 
dispõe esse Decreto, não constarão no Plano de Contratações Anual. 
§ 10º Os atos praticados no processo licitatório são públicos, 
ressalvadas as hipóteses de informações cujo sigilo seja 
imprescindível à segurança da sociedade e do Estado, na forma da lei. 
  
Etapas 
  
Art. 7º. A realização do pregão, na forma eletrônica, observará as 
seguintes etapas sucessivas: 
I - preparatória; 
II - de divulgação do edital de licitação; 
III - de apresentação de propostas e lances, quando for o caso; 
IV - de julgamento; 
V - de habilitação; 
VI - recursal; 
VII - de homologação. 
  
§ 1º A fase referida no inciso V do caput deste artigo poderá, 
mediante ato motivado com explicitação dos benefícios decorrentes, 
anteceder as fases referidas nos incisos III e IV do caput deste artigo, 
desde que expressamente previsto no edital de licitação. 
§ 2º Desde que previsto no edital, na fase a que se refere o inciso IV 
do caput deste artigo, o órgão ou entidade licitante poderá, em relação 
ao licitante provisoriamente vencedor, realizar análise e avaliação da 
conformidade da proposta, mediante homologação de amostras, 
exame de conformidade e prova de conceito, entre outros testes de 
interesse da Administração, de modo a comprovar sua aderência às 
especificações definidas no termo de referência ou no projeto básico. 
§ 3º O Pregoeiro poderá determinar, como condição de validade e 
eficácia, que os licitantes pratiquem seus atos em formato eletrônico. 
  
Critérios de julgamento das propostas 
  



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 3 
 

Art. 8º Os critérios de julgamento empregados na seleção da proposta 
mais vantajosa para a administração serão os de menor preço ou maior 
desconto, conforme dispuser o edital. 
Parágrafo único. Serão fixados critérios objetivos para seleção da 
proposta apta a gerar o resultado de contratação mais vantajoso para a 
Administração Pública, considerado todo o ciclo de vida do objeto, 
considerados os prazos para a execução do contrato e do 
fornecimento, as especificações técnicas, os parâmetros mínimos de 
desempenho e de qualidade, as diretrizes do plano de gestão de 
logística sustentável e as demais condições estabelecidas no edital. 
  
Documentação 
  
Art. 9º O processo relativo ao pregão, na forma eletrônica, será 
instruído com os seguintes documentos, no mínimo: 
I - a descrição da necessidade da contratação fundamentada em estudo 
técnico preliminar que caracterize o interesse público envolvido, 
quando necessário; 
II - a definição do objeto para o atendimento da necessidade, por meio 
de termo de referência, anteprojeto, projeto básico ou projeto 
executivo, conforme o caso; 
III - a definição das condições de execução e pagamento, das garantias 
exigidas e ofertadas e das condições de recebimento; 
IV - o orçamento estimado, com as composições dos preços utilizados 
para sua formação; 
V - a elaboração do edital de licitação; 
VI - a elaboração de minuta de contrato, quando necessária, que 
constará obrigatoriamente como anexo do edital de licitação; 
VII - o regime de fornecimento de bens, de prestação de serviços ou 
de execução de serviços de engenharia, observados os potenciais de 
economia de escala; 
VIII - o critério de julgamento, o modo de disputa e a adequação e 
eficiência da forma de combinação desses parâmetros, para os fins de 
seleção da proposta apta a gerar o resultado de contratação mais 
vantajoso para a Administração Pública, considerado todo o ciclo de 
vida do objeto; 
IX - a motivação circunstanciada das condições do edital, tais como 
justificativa de exigências de qualificação técnica, mediante indicação 
das parcelas de maior relevância técnica ou valor significativo do 
objeto, e de qualificação econômico-financeira e justificativa das 
regras pertinentes à participação de empresas em consórcio; 
X - a análise dos riscos que possam comprometer o sucesso da 
licitação e a boa execução contratual, quando for o caso; 
XI - a motivação sobre o momento da divulgação do orçamento da 
licitação; 
X - previsão dos recursos orçamentários necessários, com a indicação 
das rubricas, exceto na hipótese de pregão para registro de preços; 
XI - autorização de abertura da licitação; 
XII- designação do pregoeiro e da equipe de apoio; 
XIII - parecer jurídico; 
XIV - documentação exigida e apresentada para a habilitação; 
XV- proposta de preços do licitante; 
XVI - ata da sessão pública, que conterá os seguintes registros, entre 
outros: 
a) os licitantes participantes; 
b) as propostas apresentadas; 
c) os avisos, os esclarecimentos e as impugnações; 
d) os lances ofertados, na ordem de classificação; 
e) a suspensão e o reinício da sessão, se for o caso; 
f) a aceitabilidade da proposta de preço; 
g) a habilitação; 
h) a decisão sobre o saneamento de erros ou falhas na proposta ou na 
documentação; 
i) os recursos interpostos, as respectivas análises e as decisões; e 
j) o resultado da licitação; 
XVII - comprovantes das publicações: 
a) do aviso do edital; 
b) do extrato do contrato; e 
c) dos demais atos cuja publicidade seja exigida; e 
XVIII - ato de homologação. 
§ 1º A instrução do processo licitatório poderá ser realizada por meio 
de sistema eletrônico, de modo que os atos e os documentos de que 
trata este artigo, constantes dos arquivos e registros digitais, serão 

válidos para todos os efeitos legais, inclusive para comprovação e 
prestação de contas. 
§ 2º A ata da sessão pública será disponibilizada na internet 
imediatamente após o seu encerramento, para acesso livre. 
  
CAPÍTULO III 
DO ACESSO AO SISTEMA ELETRÔNICO 
  
Credenciamento 
  
Art. 10º A autoridade competente do órgão ou da entidade promotora 
da licitação, o pregoeiro, os membros da equipe de apoio e os 
licitantes que participarem do pregão, na forma eletrônica, serão 
previamente credenciados, perante o provedor do sistema eletrônico. 
§ 1º O credenciamento para acesso ao sistema ocorrerá pela atribuição 
de chave de identificação e de senha pessoal e intransferível. 
§ 2º Caberá à autoridade competente do órgão ou da entidade 
promotora da licitação solicitar, junto ao provedor do sistema, o seu 
credenciamento, o do pregoeiro e o dos membros da equipe de apoio. 
  
Licitante 
  
Art. 11º. Nas licitações promovidas, o credenciamento do licitante e 
sua manutenção dependerão de registro prévio e atualizado do 
provedor do sistema. 
Art. 12º. O credenciamento junto ao provedor do sistema implica a 
responsabilidade legal do licitante e a presunção de sua capacidade 
técnica para realização das transações inerentes ao pregão na forma 
eletrônica 
  
CAPÍTULO IV 
DA CONDUÇÃO DO PROCESSO 
  
Órgão ou entidade promotora da licitação 
  
Art. 13º. O pregão, na forma eletrônica, será conduzido pelo órgão ou 
pela entidade promotora da licitação. 
  
Autoridade competente 
  
Art. 14º. Caberá à autoridade competente, de acordo com as 
atribuições previstas no regimento ou no estatuto do órgão ou da 
entidade promotora da licitação: 
I - designar o pregoeiro e os membros da equipe de apoio; 
II - indicar o provedor do sistema; 
III - determinar a abertura do processo licitatório; 
IV - atestar a maior vantagem econômica vislumbrada em razão da 
contratação plurianual; 
V – Nos casos de prorrogação de contratos de bens e serviços 
contínuos, atestar que as condições e os preços permanecem 
vantajosos para a Administração, permitida a negociação com o 
contratado ou a extinção contratual sem ônus para qualquer das partes; 
VI - decidir os recursos contra os atos do pregoeiro, quando este 
mantiver sua decisão; 
VII - adjudicar o objeto da licitação; 
VIII - homologar o resultado da licitação; e 
IX - celebrar o contrato ou assinar a ata de registro de preços. 
  
CAPÍTULO V 
DO PLANEJAMENTO DA CONTRATAÇÃO 
  
Orientações gerais 
  
Art. 15º. No planejamento do pregão, na forma eletrônica, será 
observado o seguinte: 
I - elaboração do estudo técnico preliminar e do termo de referência; 
II - aprovação do estudo técnico preliminar e do termo de referência 
pela autoridade competente ou por quem esta delegar; 
III - elaboração do edital, que estabelecerá os critérios de julgamento e 
a aceitação das propostas, o modo de disputa e, quando necessário, o 
intervalo mínimo de diferença de valores ou de percentuais entre os 
lances, que incidirá tanto em relação aos lances intermediários quanto 
em relação ao lance que cobrir a melhor oferta; 



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 4 
 

IV - definição das exigências de habilitação, das sanções aplicáveis, 
dos prazos e das condições que, pelas suas particularidades, sejam 
consideradas relevantes para a celebração e a execução do contrato e o 
atendimento das necessidades da administração pública; e 
V - designação do pregoeiro e de sua equipe de apoio. 
Parágrafo único: Na fase de planejamento para as licitações de 
compras, serviços comuns de engenharia e de serviços em geral, 
deverá ser observado, no que couber, o disposto nos artigos 40 à 50 da 
Lei nº 14.133/2021. 
  
Valor estimado ou valor máximo aceitável 
  
Art. 16º. Desde que justificado, o orçamento estimado da contratação 
poderá ter caráter sigiloso, sem prejuízo da divulgação do 
detalhamento dos quantitativos e das demais informações necessárias 
para a elaboração das propostas e será disponibilizado exclusiva e 
permanentemente aos órgãos de controle externo e interno. 
§ 1º Para fins do disposto nocaput, o valor estimado ou o valor 
máximo aceitável para a contratação será tornado público apenas e 
imediatamente após a fase de negociação, sem prejuízo da divulgação 
do detalhamento dos quantitativos e das demais informações 
necessárias à elaboração das propostas. 
§ 2º Na hipótese de licitação em que for adotado o critério de 
julgamento por maior desconto, o preço estimado ou o máximo 
aceitável constará do edital da licitação. 
  
Designações do pregoeiro e da equipe de apoio 
  
Art. 17º. Caberá à autoridade máxima do órgão ou da entidade, ou a 
quem as normas de organização administrativa indicarem, promover 
gestão por competências e designar agentes públicos para o 
desempenho das funções essenciais à execução desta Lei que 
preencham os seguintes requisitos: 
I - o pregoeiro e os membros da equipe de apoio serão, 
preferencialmente, servidores efetivos ou empregados públicos dos 
quadros permanentes da Administração Municipal; 
II - tenham atribuições relacionadas a licitações e contratos ou 
possuam formação compatível ou qualificação atestada por 
certificação profissional emitida por escola de governo criada e 
mantida pelo poder público; 
III - não sejam cônjuge ou companheiro de licitantes ou contratados 
habituais da Administração nem tenham com eles vínculo de 
parentesco, colateral ou por afinidade, até o terceiro grau, ou de 
natureza técnica, comercial, econômica, financeira, trabalhista e civil. 
§ 1º No prazo estabelecido no art. 176 da Lei 14.133/2021 e enquanto 
o município tiver menos que 20.000 habitantes, o Pregoeiro e a equipe 
de apoio, poderão ser escolhidos entre os servidores ocupantes de 
cargos em comissão. 
§ 2º A autoridade referida no caput deste artigo deverá observar o 
princípio da segregação de funções, vedada a designação do mesmo 
agente público para atuação simultânea em funções mais suscetíveis a 
riscos, de modo a reduzir a possibilidade de ocultação de erros e de 
ocorrência de fraudes na respectiva contratação. 
§ 3ºA critério da autoridade competente, o pregoeiro e os membros da 
equipe de apoio poderão ser designados para uma licitação específica, 
para um período determinado, admitidas reconduções, ou por período 
indeterminado, permitida a revogação da designação a qualquer 
tempo. 
  
Do pregoeiro 
  
Art. 18º. Caberá ao pregoeiro, em especial: 
I - conduzir a sessão pública; 
II - receber, examinar e decidir as impugnações e os pedidos de 
esclarecimentos ao edital e aos anexos, além de poder requisitar 
subsídios formais aos responsáveis pela elaboração desses 
documentos; 
III - verificar a conformidade da proposta em relação aos requisitos 
estabelecidos no edital; 
IV - coordenar a sessão pública e o envio de lances, quando for o 
caso; 
V - verificar e julgar as condições de habilitação; 
VI - sanear erros ou falhas que não alterem a substância das propostas, 
dos documentos de habilitação e sua validade jurídica; 

VII - receber, examinar e decidir os recursos e encaminhá-los à 
autoridade competente quando mantiver sua decisão; 
VIII - indicar o vencedor do certame; 
IX - encaminhar o processo devidamente instruído à autoridade 
competente e propor a sua adjudicação e homologação. 
Parágrafo único. O pregoeiro poderá solicitar manifestação técnica da 
assessoria jurídica órgãos de assessoramento jurídico e de controle 
interno para o desempenho das funções essenciais à execução do 
disposto neste Decreto, a fim de subsidiar sua decisão. 
  
Da equipe de apoio 
  
Art. 19º. Caberá à equipe de apoio auxiliar o pregoeiro nas etapas do 
processo licitatório. 
  
Do licitante 
  
Art. 20º. Caberá ao licitante interessado em participar do pregão, na 
forma eletrônica: 
I - credenciar-se previamente no sistema eletrônico utilizado no 
certame; 
II - remeter, no prazo estabelecido, exclusivamente via sistema, os 
documentos de habilitação e a proposta e, quando necessário, os 
documentos complementares; 
III - responsabilizar-se formalmente pelas transações efetuadas em seu 
nome, assumir como firmes e verdadeiras suas propostas e seus 
lances, inclusive os atos praticados diretamente ou por seu 
representante, excluídos a responsabilidade do provedor do sistema ou 
do órgão ou entidade promotora da licitação por eventuais danos 
decorrentes de uso indevido da senha, ainda que por terceiros; 
IV - acompanhar as operações no sistema eletrônico durante o 
processo licitatório e responsabilizar-se pelo ônus decorrente da perda 
de negócios diante da inobservância de mensagens emitidas pelo 
sistema ou de sua desconexão; 
V - comunicar imediatamente ao provedor do sistema qualquer 
acontecimento que possa comprometer o sigilo ou a inviabilidade do 
uso da senha, para imediato bloqueio de acesso; 
VI - utilizar a chave de identificação e a senha de acesso para 
participar do pregão na forma eletrônica; e 
VII - solicitar o cancelamento da chave de identificação ou da senha 
de acesso por interesse próprio. 
  
CAPÍTULO VI 
DA PUBLICAÇÃO DO AVISO DO EDITAL 
  
Publicação 
  
Art. 21º. A publicidade do edital de licitação será realizada mediante 
divulgação e manutenção do inteiro teor do ato convocatório e de seus 
anexos no Portal Nacional de Contratações Públicas (PNCP). 
§ 1º Sem prejuízo do disposto no caput, é obrigatória a publicação de 
extrato do edital no Diário Oficial do Estado ou do Município, ou, no 
caso de consórcio público, do ente de maior nível entre eles, bem 
como em jornal diário de grande circulação. 
§ 2º Todos os elementos do edital, incluídos minuta de contrato, 
termos de referência, anteprojeto, projetos e outros anexos, deverão 
ser divulgados em sítio eletrônico oficial do Município na mesma data 
de divulgação do edital, sem necessidade de registro ou de 
identificação para acesso. 
§ 3º Caso não tenha sido implementado o Portal Nacional de 
Contratações Públicas (PNCP) ou este não esteja completamente 
integrado com a plataforma de compras utilizada pelo Poder 
Executivo Municipal, os avisos de licitação serão divulgados nos 
meios previstos nos §§ 2º e 3º. 
§ 4º No prazo estabelecido no art. 176 da Lei 14.133/2021, os editais 
de licitação poderão ser divulgados através da publicação do aviso no 
Diário Oficial do Estado, Diário Oficial do Município e no Portal da 
Transparência da Prefeitura Municipal. 
  
Modificação do edital 
  
Art. 22º. Modificações no edital serão divulgadas pelo mesmo 
instrumento de publicação utilizado para divulgação do texto original 
e o prazo inicialmente estabelecido será reaberto, exceto se, 



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 5 
 

inquestionavelmente, a alteração não afetar a formulação das 
propostas, resguardado o tratamento isonômico aos licitantes. 
  
Esclarecimentos 
  
Art. 23º. Os pedidos de esclarecimentos referentes ao processo 
licitatório serão enviados ao pregoeiro, até três dias úteis anteriores à 
data fixada para abertura da sessão pública, por meio eletrônico, na 
forma do edital. 
§ 1º O pregoeiro responderá aos pedidos de esclarecimentos no prazo 
de até 3 (três) dias úteis, limitado ao último dia útil anterior à data da 
abertura do certame. 
§ 2º As respostas aos pedidos de esclarecimentos serão divulgadas 
pelo sistema e vincularão os participantes e a administração. 
  
Impugnação 
  
Art. 24º. Qualquer pessoa poderá impugnar os termos do edital do 
pregão, por meio eletrônico, na forma prevista no edital, até três dias 
úteis anteriores à data fixada para abertura da sessão pública. 
§ 1º A impugnação não possui efeito suspensivo e caberá ao 
pregoeiro, auxiliado pelo órgão de assessoramento jurídico, decidir 
sobre a impugnação no prazo de três dias úteis, limitado ao último dia 
útil anterior à data da abertura do certame. 
§ 2º A concessão de efeito suspensivo à impugnação é medida 
excepcional e deverá ser motivada pelo pregoeiro, nos autos do 
processo de licitação. 
§ 3º Acolhida a impugnação contra o edital, será definida e publicada 
nova data para realização do certame. 
  
CAPÍTULO VII 
DA APRESENTAÇÃO DA PROPOSTA E DOS DOCUMENTOS 
DE HABILITAÇÃO 
  
Prazo 
  
Art. 25º. O prazo fixado para a apresentação das propostas e dos 
documentos de habilitação não será inferior a: 
I - Para aquisição de bens e contratação de serviços comuns, (oito) 
dias úteis, contado da data de publicação do aviso do edital; 
II - Nos casos de serviços comuns de engenharia, o prazo será de 10 
(dez) dias úteis, contados da data de publicação do aviso do edital. 
Parágrafo único: Os prazos previstos neste artigo poderão, mediante 
decisão fundamentada, ser reduzidos até a metade nas licitações 
realizadas pelo Ministério da Saúde, no âmbito do Sistema Único de 
Saúde (SUS). 
. 
Apresentação da proposta e dos documentos de habilitação pelo 
licitante 
  
Art. 26º. Após a divulgação do edital no sítio eletrônico, os licitantes 
encaminharão, exclusivamente por meio do sistema, proposta e ou 
documentos de habilitação, conforme ordem do procedimento 
licitatório adotado no edital, com a descrição do objeto ofertado e o 
preço, até a data e o horário estabelecidos para abertura da sessão 
pública. 
§ 1ºA etapa de que trata ocaputserá encerrada com a abertura da 
sessão pública. 
§ 2ºO envio da proposta e dos documentos de habilitação, nos termos 
do disposto nocaput, ocorrerá por meio de chave de acesso e senha. 
§ 3ºO licitante declarará, em campo próprio do sistema, o 
cumprimento dos requisitos para a habilitação e a conformidade de 
sua proposta com as exigências do edital. 
§ 4ºA falsidade da declaração de que trata o § 3º sujeitará o licitante 
às sanções previstas neste Decreto. 
§ 5º Os licitantes poderão retirar ou substituir a proposta ou os 
documentos de habilitação anteriormente inseridos no sistema, até a 
abertura da sessão pública. 
§ 6º Após a abertura da sessão, não será permitida a substituição ou a 
apresentação de novos documentos de habilitação, salvo em sede de 
diligência para: 
I - complementação de informações acerca dos documentos já 
apresentados pelos licitantes e desde que necessária para apurar fatos 
existentes à época da abertura do certame; 

II - atualização de documentos cuja validade tenha expirado após a 
data de recebimento das propostas. 
§ 7º Na análise dos documentos de habilitação, o Pregoeiro poderá 
sanar erros ou falhas que não alterem a substância dos documentos e 
sua validade jurídica, mediante despacho fundamentado registrado e 
acessível a todos, atribuindo-lhes eficácia para fins de habilitação e 
classificação. 
§ 8ºNa etapa de apresentação da proposta pelo licitante, observado o 
disposto nocaput, não haverá ordem de classificação das propostas, o 
que ocorrerá somente após os procedimentos de que trata o Capítulo 
IX. 
§ 9ºSerá exigida a apresentação dos documentos de habilitação apenas 
pelo licitante vencedor, exceto quando a fase de habilitação anteceder 
a de julgamento das propostas, em que todos os licitantes devem 
apresentar seus documentos de habilitação no prazo estipulado no 
artigo 26. 
§ 10ºPoderá ser exigida, no momento da apresentação da proposta e 
dos documentos de habilitação, a comprovação do recolhimento de 
quantia a título de garantia de proposta, como requisito de pré-
habilitação. 
§ 11ºA garantia de proposta não poderá ser superior a 1% (um por 
cento) do valor estimado para a contratação 
§ 12ºAs condições de habilitação serão definidas no edital. 
§ 13ºOs documentos complementares à proposta ou à habilitação, 
quando necessários à confirmação daqueles exigidos no edital e já 
apresentados, serão encaminhados pelo licitante melhor classificado 
após o encerramento do envio de lances, observado o prazo de que 
trata o § 2º do art. 38. 
  
CAPÍTULO VIII 
DA ABERTURA DA SESSÃO PÚBLICA E DO ENVIO DE 
LANCES 
  
Horário de abertura 
  
Art. 27º. A partir do horário previsto no edital, a sessão pública na 
internet será aberta pelo pregoeiro com a utilização de sua chave de 
acesso e senha. 
§ 1º Os licitantes poderão participar da sessão pública na internet, 
mediante a utilização de sua chave de acesso e senha. 
§ 2º O sistema disponibilizará campo próprio para troca de mensagens 
entre o pregoeiro e os licitantes. 
  
Conformidade das propostas 
  
Art. 28º. O pregoeiro verificará as propostas apresentadas e 
desclassificará aquelas que não estejam em conformidade com os 
requisitos estabelecidos no edital. 
Parágrafo único. A desclassificação da proposta será fundamentada e 
registrada no sistema, acompanhado em tempo real por todos os 
participantes. 
  
Ordenação e classificação das propostas 
  
Art. 29º. O sistema ordenará automaticamente as propostas 
classificadas pelo pregoeiro. 
Parágrafo único. Somente as propostas classificadas pelo pregoeiro 
participarão da etapa de envio de lances. 
  
Início da fase competitiva 
  
Art. 30º. Classificadas as propostas, o pregoeiro dará início à fase 
competitiva, oportunidade em que os licitantes poderão encaminhar 
lances exclusivamente por meio do sistema eletrônico. 
§ 1º O licitante será imediatamente informado do recebimento do 
lance e do valor consignado no registro. 
§ 2º Os licitantes poderão oferecer lances sucessivos, observados o 
horário fixado para abertura da sessão pública e as regras 
estabelecidas no edital. 
§ 3º O licitante somente poderá oferecer valor inferior ou maior 
percentual de desconto ao último lance por ele ofertado e registrado 
pelo sistema, observado, quando houver, o intervalo mínimo de 
diferença de valores ou de percentuais entre os lances, que incidirá 



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 6 
 

tanto em relação aos lances intermediários quanto em relação ao lance 
que cobrir a melhor oferta. 
§ 4º Não serão aceitos dois ou mais lances iguais e prevalecerá aquele 
que for recebido e registrado primeiro. 
§ 5º Durante a sessão pública, os licitantes serão informados, em 
tempo real, do valor do menor lance registrado, vedada a identificação 
do licitante. 
  
Modos de disputa 
  
Art. 31º. Serão adotados para o envio de lances no pregão eletrônico 
os seguintes modos de disputa: 
I - aberto - os licitantes apresentarão lances públicos e sucessivos, 
crescentes ou decrescentes, com prorrogações, conforme o critério de 
julgamento adotado no edital; ou 
II - aberto e fechado - os licitantes apresentarão lances públicos e 
sucessivos, crescentes ou decrescentes, com lance final e fechado, 
conforme o critério de julgamento adotado no edital. 
Parágrafo único. O edital de licitação poderá estabelecer intervalo 
mínimo de diferença de valores entre os lances, que incidirá tanto em 
relação aos lances intermediários quanto em relação à proposta que 
cobrir a melhor oferta 
. 
Modo de disputa aberto 
  
Art. 32º. No modo de disputa aberto, de que trata o inciso I 
docaputdo art. 31, a etapa de envio de lances na sessão pública durará 
dez minutos e, após isso, será prorrogada automaticamente pelo 
sistema quando houver lance ofertado nos últimos dois minutos do 
período de duração da sessão pública. 
§ 1º A prorrogação automática da etapa de envio de lances, de que 
trata ocaput, será de dois minutos e ocorrerá sucessivamente sempre 
que houver lances enviados nesse período de prorrogação, inclusive 
quando se tratar de lances intermediários. 
§ 2º Na hipótese de não haver novos lances na forma estabelecida 
nocapute no § 1º, a sessão pública será encerrada automaticamente. 
§ 3º Após a definição da melhor proposta, se a diferença em relação à 
proposta classificada em segundo lugar for de pelo menos 5% (cinco 
por cento), a Administração poderá admitir o reinício da disputa 
aberta, nos termos estabelecidos no instrumento convocatório, para a 
definição das demais colocações. 
  
Modo de disputa aberto e fechado 
Art. 33º. No modo de disputa aberto e fechado, de que trata o inciso II 
docaputdo art. 31, a etapa de envio de lances da sessão pública terá 
duração de quinze minutos. 
§ 1º Encerrado o prazo previsto nocaput, o sistema encaminhará o 
aviso de fechamento iminente dos lances e, transcorrido o período de 
até dez minutos, aleatoriamente determinado, a recepção de lances 
será automaticamente encerrada. 
§ 2º Encerrado o prazo de que trata o § 1º, o sistema abrirá a 
oportunidade para que o autor da oferta de valor mais baixo e os 
autores das ofertas com valores até dez por cento superiores àquela 
possam ofertar um lance final e fechado em até cinco minutos, que 
será sigiloso até o encerramento deste prazo. 
§ 3º Na ausência de, no mínimo, três ofertas nas condições de que 
trata o § 2º, os autores dos melhores lances subsequentes, na ordem de 
classificação, até o máximo de três, poderão oferecer um lance final e 
fechado em até cinco minutos, que será sigiloso até o encerramento do 
prazo. 
§ 4º Encerrados os prazos estabelecidos nos § 2º e § 3º, o sistema 
ordenará os lances em ordem crescente de vantajosidade. 
§ 5º Na ausência de lance final e fechado classificado nos termos dos 
§ 2º e § 3º, haverá o reinício da etapa fechada para que os demais 
licitantes, até o máximo de três, na ordem de classificação, possam 
ofertar um lance final e fechado em até cinco minutos, que será 
sigiloso até o encerramento deste prazo, observado, após esta etapa, o 
disposto no § 4º. 
§ 6º Na hipótese de não haver licitante classificado na etapa de lance 
fechado que atenda às exigências para habilitação, o pregoeiro poderá, 
auxiliado pela equipe de apoio, mediante justificativa, admitir o 
reinício da etapa fechada, nos termos do disposto no § 5º. 
  
Desconexão do sistema na etapa de lances 

Art. 34º. Na hipótese de o sistema eletrônico desconectar para o 
pregoeiro no decorrer da etapa de envio de lances da sessão pública e 
permanecer acessível aos licitantes, os lances continuarão sendo 
recebidos, sem prejuízo dos atos realizados. 
Art. 35º. Quando a desconexão do sistema eletrônico para o pregoeiro 
persistir por tempo superior a dez minutos, a sessão pública será 
suspensa e reiniciada somente decorridas vinte e quatro horas após a 
comunicação do fato aos participantes, no sítio eletrônico utilizado 
para divulgação. 
  
Critérios de desempate 
  
Art. 36º Em caso de empate entre duas ou mais propostas, serão 
utilizados os seguintes critérios de desempate, nesta ordem: 
I - disputa final, hipótese em que os licitantes empatados poderão 
apresentar nova proposta em ato contínuo à classificação; 
II - avaliação do desempenho contratual prévio dos licitantes, para a 
qual deverão preferencialmente ser utilizados registros cadastrais para 
efeito de atesto de cumprimento de obrigações previstos nesta Lei; 
III - desenvolvimento pelo licitante de ações de equidade entre 
homens e mulheres no ambiente de trabalho, conforme regulamento 
específico; 
IV - desenvolvimento pelo licitante de programa de integridade, 
conforme orientações dos órgãos de controle. 
§ 1º Em igualdade de condições, se não houver desempate, será 
assegurada preferência, sucessivamente, aos bens e serviços 
produzidos ou prestados por: 
I - empresas estabelecidas no território no território do Estado em que 
este se localize; 
II - empresas brasileiras; 
III - empresas que invistam em pesquisa e no desenvolvimento de 
tecnologia no País; 
IV - empresas que comprovem a prática de mitigação, nos termos da 
Lei nº 12.187, de 29 de dezembro de 2009. 
§ 2º As regras previstas no caput deste artigo não prejudicarão a 
aplicação do disposto no art. 44 da Lei Complementar nº 123, de 14 
de dezembro de 2006. 
  
CAPÍTULO IX 
DO JULGAMENTO 
  
Negociação da proposta 
  
Art. 38º. Encerrada a etapa de envio de lances da sessão pública, o 
pregoeiro deverá encaminhar, pelo sistema eletrônico, contraproposta 
ao licitante que tenha apresentado o melhor preço, para que seja 
obtida melhor proposta, vedada a negociação em condições diferentes 
das previstas no edital. 
§ 1º A negociação será realizada por meio do sistema e poderá ser 
acompanhada pelos demais licitantes. 
§ 2º O instrumento convocatório deverá estabelecer prazo de, no 
mínimo, duas horas, contado da solicitação do pregoeiro no sistema, 
para envio da proposta e, se necessário, dos documentos 
complementares, adequada ao último lance ofertado após a 
negociação de que trata ocaput. 
§ 3º A negociação poderá ser feita com os demais licitantes, segundo 
a ordem de classificação inicialmente estabelecida, quando o primeiro 
colocado, mesmo após a negociação, for desclassificado em razão de 
sua proposta permanecer acima do preço máximo definido pela 
Administração 
  
Julgamento da proposta 
  
Art. 39º. Encerrada a etapa de negociação de que trata o art. 38, o 
pregoeiro examinará a proposta classificada em primeiro lugar quanto 
à adequação ao objeto e à compatibilidade do preço em relação ao 
máximo estipulado para contratação no edital, observado o disposto 
no art. 7º e art. 26, e verificará a habilitação do licitante conforme 
disposições do edital, observado o disposto no Capítulo X. 
  
CAPÍTULO X 
DA HABILITAÇÃO 
  
Documentação obrigatória  



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 7 
 

Art. 40º. Para habilitação dos licitantes, poderá ser exigida, 
exclusivamente, a documentação relativa: 
I - jurídica; 
II - técnica; 
III - fiscal, social e trabalhista; 
IV - econômico-financeira; e 
V - ao cumprimento do disposto noinciso XXXIII docaputdo art. 7º 
da Constituição; 
VI - declaração de que cumpre as exigências de reserva de cargos para 
pessoa com deficiência e para reabilitado da Previdência Social, 
previstas em lei e em outras normas específicas; 
§1º. A documentação exigida para atender ao disposto nos incisos I, 
III, IV, V e VII docaputpoderá ser substituída pelo registro cadastral 
no município. 
§ 2º Será exigida a apresentação dos documentos de habilitação 
apenas pelo licitante vencedor, exceto quando a fase de habilitação 
anteceder a de julgamento. 
Art. 41º. As condições de habilitação serão definidas no edital. 
Art. 42º. Quando permitida a participação de empresas estrangeiras 
na licitação, as exigências de habilitação serão atendidas mediante 
documentos equivalentes, inicialmente apresentados com tradução 
livre. 
Parágrafo único. Na hipótese de o licitante vencedor ser estrangeiro, 
para fins de assinatura do contrato ou da ata de registro de preços, os 
documentos de que trata ocaputserão traduzidos por tradutor 
juramentado no País e apostilados nos termos do dispostos noDecreto 
nº 8.660, de 29 de janeiro de 2016, ou de outro que venha a substituí-
lo, ou consularizados pelos respectivos consulados ou embaixadas. 
Art. 43º. Salvo vedação devidamente justificada no processo 
licitatório, pessoa jurídica poderá participar de licitação em consórcio, 
observadas as seguintes normas: 
I - comprovação de compromisso público ou particular de constituição 
de consórcio, subscrito pelos consorciados; 
II - indicação da empresa líder do consórcio, que será responsável por 
sua representação perante a Administração; 
III - admissão, para efeito de habilitação técnica, do somatório dos 
quantitativos de cada consorciado e, para efeito de habilitação 
econômico-financeira, do somatório dos valores de cada consorciado; 
IV - impedimento de a empresa consorciada participar, na mesma 
licitação, de mais de um consórcio ou de forma isolada; 
V - responsabilidade solidária dos integrantes pelos atos praticados 
em consórcio, tanto na fase de licitação quanto na de execução do 
contrato. 
§ 1º O edital deverá estabelecer para o consórcio acréscimo de 10% 
(dez por cento) a 30% (trinta por cento) sobre o valor exigido de 
licitante individual para a habilitação econômico-financeira, salvo 
justificação. 
§ 2º O acréscimo previsto no § 1º deste artigo não se aplica aos 
consórcios compostos, em sua totalidade, de microempresas e 
pequenas empresas, assim definidas em lei. 
§ 3º O licitante vencedor é obrigado a promover, antes da celebração 
do contrato, a constituição e o registro do consórcio, nos termos do 
compromisso referido no inciso I do caput deste artigo. 
§ 4º Desde que haja justificativa técnica aprovada pela autoridade 
competente, o edital de licitação poderá estabelecer limite máximo 
para o número de empresas consorciadas. 
§ 5º A substituição de consorciado deverá ser expressamente 
autorizada pelo órgão ou entidade contratante e condicionada à 
comprovação de que a nova empresa do consórcio possui, no mínimo, 
os mesmos quantitativos para efeito de habilitação técnica e os 
mesmos valores para efeito de qualificação econômico-financeira 
apresentados pela empresa substituída para fins de habilitação do 
consórcio no processo licitatório que originou o contrato. 
  
CAPÍTULO XI 
DO RECURSO 
  
Intenção de recorrer e prazo para recurso 
  
Art. 44º. Dos atos da Administração decorrentes da aplicação do 
Pregão Eletrônico cabem: 
  
I - recurso, no prazo de 3 (três) dias úteis, contado da data de 
intimação ou de lavratura da ata, em face de 

a) julgamento das propostas; 
b) ato de habilitação ou inabilitação de licitante; 
c) anulação ou revogação da licitação; 
  
II - pedido de reconsideração, no prazo de 3 (três) dias úteis, contado 
da data de intimação, relativamente a ato do qual não caiba recurso 
hierárquico. 
§ 1º Quanto ao recurso apresentado em virtude do disposto nas alíneas 
“a” e “b” do inciso I do caput deste artigo, serão observadas as 
seguintes disposições: 
  
I – Após o fim da fase de lances e arrematação e do julgamento de 
habilitação, no prazo estipulado no edital, sob pena de preclusão, 
qualquer licitante poderá apresentar intenção de recorrer do 
julgamento das propostas e ou do julgamento da habilitação; 
II – A apresentação das razões e contrarrazões ao recurso se iniciará 
após aceitação das intenções de recurso, ocasião que será aberto o 
prazo para apresentação das razões recursais e contrarrazões previsto 
no inciso I do caput deste artigo, que será iniciado na data de 
intimação ou de lavratura da ata de habilitação ou inabilitação ou, na 
hipótese de adoção da inversão de fases prevista no § 1º do art. 17 
desta Lei, da ata de julgamento das propostas; 
III - a apreciação do recurso dar-se-á em fase única. 
§ 2º O recurso de que trata o inciso I do caput deste artigo será 
dirigido à autoridade que tiver editado o ato ou proferido a decisão 
recorrida, que, se não reconsiderar o ato ou a decisão no prazo de 3 
(três) dias úteis, encaminhará o recurso com a sua motivação à 
autoridade superior, a qual deverá proferir sua decisão no prazo 
máximo de 10 (dez) dias úteis, contado do recebimento dos autos. 
§ 3º O acolhimento do recurso implicará invalidação apenas de ato 
insuscetível de aproveitamento. 
§ 4º O prazo para apresentação de contrarrazões será o mesmo do 
recurso e terá início na data de intimação pessoal ou de divulgação da 
interposição do recurso. 
§ 5º Será assegurado ao licitante vista dos elementos indispensáveis à 
defesa de seus interesses. 
  
CAPÍTULO XII 
DA ADJUDICAÇÃO E DA HOMOLOGAÇÃO 
  
Autoridade competente 
  
Art. 45º. Na ausência de recurso ou nos casos em que houver, 
decididos os recursos e constatada a regularidade dos atos praticados, 
a autoridade competente adjudicará o objeto e homologará o 
procedimento licitatório, nos termos do disposto no art. 14. 
  
CAPÍTULO XIV 
DA CONTRATAÇÃO 
  
Assinatura do contrato ou da ata de registro de preços 
  
Art. 46º. Após a homologação, A Administração convocará 
regularmente o licitante vencedor para assinar o termo de contrato ou 
para aceitar ou retirar o instrumento equivalente, dentro do prazo e nas 
condições estabelecidas no edital de licitação, sob pena de decair o 
direito à contratação, sem prejuízo das sanções previstas na Lei nº 
14.133/2021 e no Edital. 
§ 1º O prazo de convocação poderá ser prorrogado 1 (uma) vez, por 
igual período, mediante solicitação da parte durante seu transcurso, 
devidamente justificada, e desde que o motivo apresentado seja aceito 
pela Administração. 
§ 2º Será facultado à Administração, quando o convocado não assinar 
o termo de contrato ou não aceitar ou não retirar o instrumento 
equivalente no prazo e nas condições estabelecidas, convocar os 
licitantes remanescentes, na ordem de classificação, para a celebração 
do contrato nas condições propostas pelo licitante vencedor. 
3º Decorrido o prazo de validade da proposta indicado no edital sem 
convocação para a contratação, ficarão os licitantes liberados dos 
compromissos assumidos. 
§ 4º Na hipótese de nenhum dos licitantes aceitar a contratação nos 
termos do § 2º deste artigo, a Administração, observados o valor 
estimado e sua eventual atualização nos termos do edital, poderá: 



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 8 
 

I - convocar os licitantes remanescentes para negociação, na ordem de 
classificação, com vistas à obtenção de preço melhor, mesmo que 
acima do preço do adjudicatário; 
II - adjudicar e celebrar o contrato nas condições ofertadas pelos 
licitantes remanescentes, atendida a ordem classificatória, quando 
frustrada a negociação de melhor condição. 
§ 5º A recusa injustificada do adjudicatário em assinar o contrato ou 
em aceitar ou retirar o instrumento equivalente no prazo estabelecido 
pela Administração caracterizará o descumprimento total da obrigação 
assumida e o sujeitará às penalidades legalmente estabelecidas e à 
imediata perda da garantia de proposta em favor do órgão ou entidade 
licitante. 
§ 6º A regra do § 5º não se aplicará aos licitantes remanescentes 
convocados na forma do inciso I do § 4º deste artigo. 
§ 7º Será facultada à Administração a convocação dos demais 
licitantes classificados para a contratação de remanescente de obra, de 
serviço ou de fornecimento em consequência de rescisão contratual, 
observados os mesmos critérios estabelecidos nos §§ 2º e 4º deste 
artigo. 
  
CAPÍTULO XV 
DA SANÇÃO 
  
Impedimento de licitar e contratar 
  
Art. 47º. O licitante ou o contratado será responsabilizado 
administrativamente pelas seguintes descriminadas no art. 155 da Lei 
nº 14.133/2021. 
Art. 48º. A sanção de multa, calculada na forma do edital ou do 
contrato, não poderá ser inferior a 0,5% (cinco décimos por cento) 
nem superior a 30% (trinta por cento) do valor do contrato licitado ou 
celebrado com contratação direta e será aplicada ao responsável por 
qualquer das infrações administrativas previstas no art. 155 da Lei nº 
14.133/2021. 
  
CAPÍTULO XVI 
DA REVOGAÇÃO E DA ANULAÇÃO 
  
Revogação e anulação 
  
Art. 49º. A autoridade competente para adjudicar e homologar o 
procedimento licitatório de que trata este Decreto poderá revogá-lo 
revogar a licitação por motivo de conveniência e oportunidade, em 
razão do interesse público, por motivo de fato superveniente 
devidamente comprovado, pertinente e suficiente para justificar a 
revogação, e deverá anulá-lo por ilegalidade, de ofício ou por 
provocação terceiros, sempre que presente ilegalidade insanável. 
§ 1º Nos casos de anulação e revogação, deverá ser assegurada a 
prévia manifestação dos interessados 
§ 2º A nulidade do contrato não exonerará a Administração do dever 
de indenizar o contratado pelo que houver executado até a data em 
que for declarada ou tornada eficaz, bem como por outros prejuízos 
regularmente comprovados, desde que não lhe seja imputável, e será 
promovida a responsabilização de quem lhe tenha dado causa 
  
CAPÍTULO XVII 
  
Vigência 
  
Art. 50º. Este Decreto entra em vigor na data da sua publicação, 
revogando-se as disposições em contrário. 
  
Conceição/PB, 29 de dezembro de 2021. 
  
Gabinete do Prefeito do Município de Conceição/PB. 
  
SAMUEL SOARES LAVOR DE LACERDA 
Prefeito Municipal  

Publicado por: 
Ilo Istênio Tavares Ramalho 

Código Identificador:19A16517 

 
GABINETE DO PREFEITO 

HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 00060/2021 

Nos termos do relatório final apresentado pela Pregoeira Oficial e 
observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 
Eletrônico nº 00060/2021, que objetiva: Aquisição de material 
permanente, do tipo mobília (móveis e equipamentos) para as 
secretarias, órgãos e programas da Prefeitura Municipal de Conceição 
– PB; HOMOLOGO o correspondente procedimento licitatório em 
favor de: C DA SILVA GRANGEIRO – INDUSTRIA E 
COMERCIO DE MOVEIS - R$ 9.816,70; INTELIGÊNCIA 
COMÉRCIO DE EQUIPAMENTOS E SERVIÇOS EIRELLI EPP - 
R$ 11.300,00; LS SERVIÇOS DE INFORMÁTICA E 
ELETRONICA LTDA–EPP - R$ 209.232,50; REDE DE NEGÓCIOS 
EM TECNOLOGIA LTDA–ME - R$ 71.545,00. 
  
Conceição - PB, 10 de Dezembro de 2021. 
  
SAMUEL SOARES LAVOR DE LACERDA 
Prefeito 

Publicado por: 
Ilo Istênio Tavares Ramalho 

Código Identificador:4F0E3600 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DE CONTRATOS 
 
OBJETO: Aquisição de material permanente, do tipo mobília (móveis 
e equipamentos) para as secretarias, órgãos e programas da Prefeitura 
Municipal de Conceição – PB. 
FUNDAMENTO LEGAL: Pregão Eletrônico nº 00060/2021. 
DOTAÇÃO: Recursos Próprios do Município de Conceição: 02.000 
GABINETE DO PREFEITO – 04.122.1002.1005 Aquisição de 
Equipamentos Diversos para o Gabinete do Prefeito; 03.000 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO – 04.122.1003.2005 
Manutenção das Atividades da Sec. de Admnistração; 04.000 
SECRETARIA DE FINANÇAS – 04.123.1002.1006 – Aquisição de 
Equipamentos para Sec. de Finanças; 05.000 SECRETARIA DE 
EDUCAÇÃO – 12.361.1009.1009 Aquisição de Equipamentos para 
as Escolas de Ensino Fundamental; 12.365.1009.1012 Aquisição de 
Equipamentos para Escolas de Educação Infantil; 12.361.1009.1057 
Compra de Equipamentos para as Escolas de Ensino Fundamental; 
12.365.1009.1059 Aquisição de Equipamentos para a Educação 
Infantil; 12.368.1009.2014 Manut. das Atividades do Salário 
Educação; 12.368.1009.2022 – Manutenção de Outros Programas do 
FNDE; 12.361.1009.2024 – Outras Despesas do FUNDEB – Ensino 
Fundamental – 40%; 12.368.1009.2029 – Manutenção das Atividades 
da Secretaria de Educação; 06.001 FUNDO MUNICIPAL DE 
SAÚDE – 10.301.1012.1028 Aquisição De Equipamentos Diversos 
para a Saúde; 10.301.1012.1061 Aquisição de Equipamentos e 
Material Permanente para Saúde; 10.301.1012.2032 – Incentivo 
Finannceiro da APS – Desempenho (PMAQ); 10.301.1012.2039 – 
Outros Programas do Bloco de Atenção Básica; 10.301.1012.2075 – 
Incentivo Financeiro da APS – Transição e Ponderada; 
10.301.1012.2076 – Manutenção das Atividades da Secretaria de 
Saúde; 10.301.1002.2089 – Incremento Temporário ao Custeio dos 
Serv. De Atenção Básica em Saúde; 10.302.1012.2091 – Incremento 
Temporário ao Limite Financeip do MAC; 07.000 SECRETARIA DE 
AGRICULTURA E MEIO AMBIENTE – 20.606.1013.1041 – 
Aquisição de Equip.P/ a Sec. de Agricultura e Meio Ambiente; 08.000 
SECRETARIA DE AÇÃO SOCIAL – 04.122.1014.1048 – Aquisição 
de Equipamentos para a Secretaria de Ação Social; 14.244.1014.2058 
– Manutenção das Atividades do Controle Social; 08.243.1014.2059 – 
Manutenção do Conselho Tutelar; 08.001 FUNDO MUNICIPAL DE 
ASSITÊNCIA SOCIAL – 08.244.1014.1051 – Estruturação da Rede 
de Serv. De Proteção Social Básica; 08.244.1014.2064 – Serviço de 
Proteção Socia Básica – PBF/PAIF/SCFV; 08.244.1014.2065 – 
Fortalecimento das Instâncias de Controle Social – CMAS; 
08.244.1014.2067 – Manut. e Gerenciamento do Programa Bolsa 
Família – IGDPBF; 08.244.1014.2068 – Manutenção de Outros 
Programas do FNAS; 08.244.1014.2069 – Cofinanciamento dos 
Serviços, Prog. E Projetos de Gestão do SUAS; 08.244.1014.2078 – 
Cofinanciamento Estadual dos Serv., Prog, Projetos e Benefícios do 
SUA; 08.244.1014.2085 – Manutenção das Atividades da Gestão do 
SUAS – IGD; 09.000 SECRETARIA DE CULTURA, DSPORTO E 
LAZER – 04.122.1003.2070 – Manutenção da Secretaria de Cultura, 
Desporto e Lazer; 10.000 SECRETARIA DE INFRAESTRUTURA E 



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 9 
 

URBANISMO – 04.122.1003.2073 – Manutenção da Secretaria de 
Infraestrutura e Urbanismo; 11.000 SUPERINTENDÊNCIA 
MUNICIPAL DE TRÂNSITO DE CONCEIÇÃ – 04.782.1003.1052 
– Aquisição de Equipamentos para a Superintendência de Trânsito; 
ELEMENTO DE DESPESA – 4490.52 – Equipamentos e Material 
Permanente. 
VIGÊNCIA: até o final do exercício financeiro de 2021. 
PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Conceição e: 
CT Nº 96001/2021 - 13.12.21 - INTELIGÊNCIA COMÉRCIO DE 
EQUIPAMENTOS E SERVIÇOS EIRELLI EPP - R$ 11.300,00; CT 
Nº 96002/2021 - 13.12.21 - LS SERVI??OS DE INFORMÁTICA E 
ELETR??NICA LTDA-EPP - R$ 209.232,50; CT Nº 96003/2021 - 
13.12.21 - REDE DE NEGÓCIOS EM TECNOLOGIA LTDA-ME - 
R$ 71.545,00; CT Nº 96004/2021 - 13.12.21 - C DA SILVA 
GRANGEIRO - INDUSTRIA E COMERCIO DE MOVEIS - R$ 
9.816,70. 
  
Conceição – PB, 13 de dezembro de 2021. 
  
SAMUEL SOARES LAVOR DE LACERDA 
Prefeito 
  

Publicado por: 
Ilo Istênio Tavares Ramalho 

Código Identificador:474372A7 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA N° 343/2021 
 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE DE 
CONCEIÇÃO-PB, no uso das atribuições que lhe são conferidas pela 
Lei Orgânica do Município, considerando o deferimento de pedido de 
reintegração formulado por servidora; 
  
RESOLVE 
  
EXONERAR: ELIELTON SATURNINO TEMOTEO, do Cargo de 
Diretor de Programas e Projetos Educacionais, Simbolo SM4, com 
lotação na Secretaria de Educação, deste Município de Conceição/PB. 
  
Publique-se no Diário Oficial, e dê-se ciência. 
  
Conceição/PB, 06 de dezembro de 2021. 
  
SAMUEL SOARES LAVOR DE LACERDA 
Prefeito Constitucional 
  

Publicado por: 
Ilo Istênio Tavares Ramalho 

Código Identificador:E2D32AC5 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

MUNICÍPIO DE CONDADO 

 
GABINETE DO PREFEITO 

HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL SRP Nº 
00053/2021 

 
Nos termos do relatório final apresentado pela Pregoeira Oficial e 
observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 
Presencial SRP nº 00053/2021, que objetiva: REGISTRO DE PREÇO 
para aquisição de material hospitalar e medicamentos injetáveis, com 
fornecimento parcelado, destinados às atividades da Secretaria de 
Saúde do município; HOMOLOGO o correspondente procedimento 
licitatório em favor de: ALLFAMED COMERCIO ATACADISTA 
DE MEDICAMENTOS LTDA - R$ 19.610,00; BIOMED DIST. 
HOSP. E LABORATORIAL NOSSA SENHORA DA CONCEIÇÃO 
- R$ 1.533,00; DISTRIMEDICA COMERCIO DE PRODUTOS 
MEDICOS E ODONTOLOGICOS LTDA - R$ 1.555,00; 
DROGAFONTE LTDA - R$ 78.290,00; FARMAGUEDES COM. 
DE PROD. FARMACÊUTICOS MÉD. E HOSP. LTDA - R$ 
1.740,00; JOSÉ NERGINO SOBREIRA - R$ 580,00; NNMED 
DISTRIBUIÇÃO IMP. EXPORTAÇÃO DE MEDICAMENTOS 
LTDA - R$ 533,00; SAO MARCOS DISTRIBUIDORA DE 

MEDICAMENTOS, EQUIPAMENTOS E MATERIAIS 
HOSPITALARES - R$ 1.360,00. 
Condado - PB, 25 de Outubro de 2021 
  
MARCELO BEZERRA DANTAS DE SÁ 
Prefeito  

Publicado por: 
Francisca Lidiane Alves da Silva 

Código Identificador:DC803797 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DE CONTRATOS - PREGÃO PRESENCIAL SRP 
Nº 00053/2021 

 
OBJETO: REGISTRO DE PREÇO para aquisição de material 
hospitalar e medicamentos injetáveis, com fornecimento parcelado, 
destinados às atividades da Secretaria de Saúde do município. 
FUNDAMENTO LEGAL: Pregão Presencial SRP nº 00053/2021. 
DOTAÇÃO: Programa de Trabalho: 22.050 – SECRETARIA DE 
SAÚDE 22050.10.122.2001.2011 – MANUTENÇAO DAS 
ATIVIDADES ADMINIST DA SEC DE SAUDE 22.100 – FUNDO 
MUNICIPAL DE SAÚDE 22100.10.122.1002.2051 – 
MANUTENÇÃO DO FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE– FMS 
22100.10.301.1002.1074 – AÇÕES PARA O ENFRENTAMENTO 
DA COVID–19 NA SAÚDE Elemento de Despesa: 3.3.90.30 – 
Material de Consumo Fonte de Recursos: 001 – Recursos Ordinários 
211 – Receitas de Impostos e de Transferência de Impostos – Saúde 
214 – Transferências Fundo a Fundo de Recursos do SUS 
provenientes do Governo Federal – Bloco de Custeio das Ações e 
Serviços Públicos de Saúde. 
VIGÊNCIA: até o final do exercício financeiro de 2021. 
PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Condado e: 
CT Nº 00203/2021 - 03.11.21 - ALLFAMED COMERCIO 
ATACADISTA DE MEDICAMENTOS LTDA - R$ 4.902,50; 
CT Nº 00204/2021 - 03.11.21 - BIOMED DIST. HOSP. E 
LABORATORIAL NOSSA SENHORA DA CONCEIÇÃO - R$ 
1.533,00; 
CT Nº 00205/2021 - 03.11.21 - DISTRIMEDICA COMERCIO DE 
PRODUTOS MEDICOS E ODONTOLOGICOS LTDA - R$ 
1.555,00; 
CT Nº 00206/2021 - 03.11.21 - JOSÉ NERGINO SOBREIRA - R$ 
580,00; 
CT Nº 00207/2021 - 03.11.21 - NNMED DISTRIBUIÇÃO IMP. 
EXPORTAÇÃO DE MEDICAMENTOS LTDA - R$ 533,00; 
CT Nº 00208/2021 - 04.11.21 - FARMAGUEDES COM. DE PROD. 
FARMACÊUTICOS MÉD. E HOSP. LTDA - R$ 1.740,00; 
CT Nº 00209/2021 - 05.11.21 - DROGAFONTE LTDA - R$ 
19.572,50; 
CT Nº 00210/2021 - 05.11.21 - SAO MARCOS DISTRIBUIDORA 
DE MEDICAMENTOS, EQUIPAMENTOS E MATERIAIS 
HOSPITALARES - R$ 1.360,00. 

Publicado por: 
Francisca Lidiane Alves da Silva 

Código Identificador:1661D245 

 
GABINETE DO PREFEITO 

HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL SRP Nº 
00054/2021 

 
Nos termos do relatório final apresentado pela Pregoeira Oficial e 
observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 
Presencial SRP nº 00054/2021, que objetiva: REGISTRO DE PREÇO 
para serviços de manutenção preventiva e corretiva, assim como a 
reposição de peças dos veículos que compõem a frota da Prefeitura 
Municipal de Condado; HOMOLOGO o correspondente 
procedimento licitatório em favor de: GIPAGEL AUTO PEÇAS 
LTDA - R$ 340.000,00; RETÍFICA DE MOTORES GIPAGEL 
LTDA - R$ 222.000,00. 
Condado - PB, 11 de Novembro de 2021 
  
MARCELO BEZERRA DANTAS DE SÁ 
Prefeito 
  



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 10 
 

Publicado por: 
Francisca Lidiane Alves da Silva 

Código Identificador:E2F16ABE 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DE CONTRATOS - PREGÃO PRESENCIAL SRP 
Nº 00054/2021 

 
OBJETO: REGISTRO DE PREÇO para serviços de manutenção 
preventiva e corretiva, assim como a reposição de peças dos veículos 
que compõem a frota da Prefeitura Municipal de Condado. 
FUNDAMENTO LEGAL: Pregão Presencial SRP nº 00054/2021. 
DOTAÇÃO: 
Programa de Trabalho: 
22.040 - SER OBRAS PÚBLICAS SER. URBANO 
22040.15.122.2001.2010 - MANUT. ATIVIDADES SEC. DE 
OBRAS PÚBLICAS E SERVIÇO 
22.050 - SECRETARIA DE SAÚDE 
22050.10.122.2001.2011 - MANUTENÇAO DAS ATIVIDADES 
ADMINIST DA SEC DE SAUDE 
22.070 - SEC DE AÇÃO E PROMOÇÃO SOCIAL 
22070.08.122.2001.2019 - MANUT. ATIVIDADES DA 
SECRETARIA DE AÇÃO E PROMOÇÃO 
22.080 - SEC MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO 
22080.12.122.2001.2030 - MANUTENÇÃO DA SECRETARIA DE 
EDUCAÇÃO 
22080.12.361.1020.2023 - MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES DO 
DESENV. DO ENSINO MDE 
22080.12.361.1020.2027 - MANUTENÇAO DO TRANSPORTE 
ESCOLAR - ENSINO FUNDAMEN 
22080.12.362.1020.2034 - MANUTENÇÃO DO TRANSPORTE 
ESCOLAR - ENSINO MEDIO 
22080.12.365.1020.2029 - MANUTENÇÃO DO TRANSPORTE 
ESCOLAR - ENSINO INFANTIL 
22.100 - FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 
22100.10.122.1002.2051 - MANUTENÇÃO DO FUNDO 
MUNICIPAL DE SAÚDE- FMS 
22.110-FUNDO MUN ASSISTÊNCIA SOCIAL 
22110.08.244.1030.2055 - MANUTENÇÃO DE OUTROS 
PROGRAMAS E SERVIÇOS SOCIAIS 
Elemento de Despesa: 
3.3.90.30 - Material de Consumo 
3.3.90.39 - Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídica 
Fonte de Recursos: 
001 - Recursos Ordinários 
111 - Receitas de Impostos e de Transferência de Impostos - 
Educação 
113 - Transferências do FUNDEB 40% 
123 - Transferências de Recursos do FNDE Referentes ao Programa 
Nacional de Apoio ao Transporte Escolar (PNATE) 
125 - Transferências de Convênios - Educação 
211 - Receitas de Impostos e de Transferência de Impostos - Saúde 
214 - Transferências Fundo a Fundo de Recursos do SUS 
provenientes do Governo Federal 
311 - Transferência de Recursos do Fundo Nacional de Assistência 
Social - FNAS 
VIGÊNCIA: até 11/11/2022. 
PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Condado e: 
CT Nº 00218/2021 - 11.11.21 - GIPAGEL AUTO PEÇAS LTDA - 
R$ 340.000,00; 
CT Nº 00219/2021 - 11.11.21 - RETÍFICA DE MOTORES 
GIPAGEL LTDA - R$ 222.000,00.  

Publicado por: 
Francisca Lidiane Alves da Silva 

Código Identificador:9A2002AE 

 
GABINETE DO PREFEITO 

HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00055/2021 
 
Nos termos do relatório final apresentado pela Pregoeira Oficial e 
observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 
Presencial nº 00055/2021, que objetiva: Contratação de empresa 
especializada para Implantação de sistema solar fotovoltaico 
conectado à rede elétrica em escolas públicas do Município de 

Condado; HOMOLOGO o correspondente procedimento licitatório 
em favor de: DUSOL INSTALACAO E MANUTENCAO DE 
ENERGIA SOLAR LTDA - R$ 289.000,00. 
Condado - PB, 29 de Dezembro de 2021 
  
MARCELO BEZERRA DANTAS DE SÁ 
Prefeito 

Publicado por: 
Francisca Lidiane Alves da Silva 

Código Identificador:E7EED33F 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DE TERMO ADITIVO N° 00044/2021 
 
Contratante: Prefeitura Municipal deCondado 
Contratado:WELLINGTON CEZAR BALTAZAR CAMELO DE 
SOUZA 
Objeto:O presente Termo Aditivo consiste na prorrogação do prazo do 
contrato nº 093/2020 para o dia 31/12/2022. 
Fundamentação legal:Art. 57, IV, da Lei 8.666/93. 
Justificativa:Dar-se-á prorrogação do prazo contratual, nos termos do 
Art. 57, IV, da Lei 8.666/93, por se tratar de serviços contínuos de 
informatização da rede de atenção à saúde do município, 
compreendendo: software, hardware em comodato e conectividade em 
todos os pontos da rede, bem como, com vistas à obtenção de preços e 
condições mais vantajosas para a administração. 
  
Condado,13 de Dezembro de 2021. 
  
MARCELO BEZERRA DANTAS DE SÁ 
Prefeito deCondado  

Publicado por: 
Francisca Lidiane Alves da Silva 

Código Identificador:10FFA575 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DE TERMO ADITIVO N° 00040/2021 
 
Contratante: Prefeitura Municipal deCondado 
Contratado:RIOGRANDENSE COMÉRCIO E REPRESENTAÇÕES 
EIRELI 
Objeto:O presente Termo Aditivo consiste na alteração do preço do 
macarrão tipo spagetti de R$ 2,25 para R$ 2,69, com objetivo de 
manutenção do equilíbrio econômico-financeiro inicial do Contrato n° 
037/2021. 
Fundamentação legal:Art. 65, II, “d” c/c Art. 65, § 8° da Lei 8.666/93. 
Justificativa:Dar-se-á alteração contratual,nos termos doArt.65, II, “d” 
c/c Art. 65, § 8° da Lei 8.666/93, para reajuste de preços constantes da 
Proposta de Preços,com objetivo de manutenção do equilíbrio 
econômico-financeiro inicial do contrato. 
  
Condado,16 de Novembro de 2021. 
  
MARCELO BEZERRA DANTAS DE SÁ 
Prefeito deCondado  

Publicado por: 
Francisca Lidiane Alves da Silva 

Código Identificador:1D0E423B 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DE TERMO ADITIVO N° 00039/2021 
 
Contratante: Prefeitura Municipal deCondado 
Contratado:CIRÚRGICA MONTEBELLO LTDA 
Objeto:O presente Termo Aditivo consiste na alteração do preço do 
Sol. Ringer c/lactato sistema fechado 500ml cx/ 24 und de R$ 72,20 
para R$ 100,95, com objetivo de manutenção do equilíbrio 
econômico-financeiro inicial do Contrato n° 046/2021. 
Fundamentação legal:Art. 65, II, “d” c/c Art. 65, § 8° da Lei 8.666/93. 
Justificativa:Dar-se-á alteração contratual,nos termos doArt.65, II, “d” 
c/c Art. 65, § 8° da Lei 8.666/93, para reajuste de preços constantes da 
Proposta de Preços,com objetivo de manutenção do equilíbrio 
econômico-financeiro inicial do contrato. 
  



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 11 
 

Condado,16 de Novembro de 2021. 
  
MARCELO BEZERRA DANTAS DE SÁ 
Prefeito deCondado  

Publicado por: 
Francisca Lidiane Alves da Silva 
Código Identificador:854E21F3 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DE TERMO ADITIVO N° 00038/2021 
 
Contratante: Prefeitura Municipal deCondado 
Contratado:CIRÚRGICA MONTEBELLO LTDA 
Objeto:O presente Termo Aditivo consiste na alteração do preço da 
Carbamazepina 200mg de R$ 0,17 para R$ 0,23, com objetivo de 
manutenção do equilíbrio econômico-financeiro inicial do Contrato n° 
091/2021. 
Fundamentação legal:Art. 65, II, “d” c/c Art. 65, § 8° da Lei 8.666/93. 
Justificativa:Dar-se-á alteração contratual,nos termos doArt.65, II, “d” 
c/c Art. 65, § 8° da Lei 8.666/93, para reajuste de preços constantes da 
Proposta de Preços,com objetivo de manutenção do equilíbrio 
econômico-financeiro inicial do contrato. 
  
Condado,16 de Novembro de 2021. 
  
MARCELO BEZERRA DANTAS DE SÁ 
Prefeito deCondado 
  

Publicado por: 
Francisca Lidiane Alves da Silva 

Código Identificador:18876E8A 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DE TERMO ADITIVO N° 00037/2021 
 
Contratante: Prefeitura Municipal deCondado 
Contratado:CIRÚRGICA MONTEBELLO LTDA 
Objeto:O presente Termo Aditivo consiste na alteração do preço do 
Fenobarbital 100mg de R$ 0,12 para R$ 0,16, com objetivo de 
manutenção do equilíbrio econômico-financeiro inicial do Contrato n° 
031/2021. 
Fundamentação legal:Art. 65, II, “d” c/c Art. 65, § 8° da Lei 8.666/93. 
Justificativa:Dar-se-á alteração contratual,nos termos doArt.65, II, “d” 
c/c Art. 65, § 8° da Lei 8.666/93, para reajuste de preços constantes da 
Proposta de Preços,com objetivo de manutenção do equilíbrio 
econômico-financeiro inicial do contrato. 
  
Condado,16 de Novembro de 2021. 
  
MARCELO BEZERRA DANTAS DE SÁ 
Prefeito deCondado 
  

Publicado por: 
Francisca Lidiane Alves da Silva 

Código Identificador:F3A5804B 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DE TERMO ADITIVO N° 036/2021 
 
Contratante: Prefeitura Municipal deCondado 
Contratado:ALIXANDRE DOS SANTOS ALMEIDA 
Objeto: O presente Termo Aditivo consiste na alteração do valor do 
contrato nº 055/2021, com acréscimo de R$ 4.440,00 (quatro mil 
quatrocentos e quarenta reais), nos termos do Art. 65, I, “b”, §1º da 
Lei 8.666/93. 
Fundamentação legal: Art. 65, I, “b”, §1º, da Lei 8.666/93. 
Justificativa: Dar-se-á alteração contratual por acréscimo de 
quantitativos de serviços contratados, nos termos do Art. 65, I, “b”, 
§1º da Lei 8.666/93. 
  
Condado,16 de Novembro de 2021. 
  
MARCELO BEZERRA DANTAS DE SÁ 
Prefeito deCondado  

Publicado por: 
Francisca Lidiane Alves da Silva 

Código Identificador:3072E05A 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DE TERMO ADITIVO N° 035/2021 
 
Contratante: Prefeitura Municipal deCondado 
Contratado:JOSÉ LIMA DOS SANTOS FILHO 
Objeto: O presente Termo Aditivo consiste na alteração do valor do 
contrato nº 062/2021, com acréscimo de R$ 4.440,00 (quatro mil 
quatrocentos e quarenta reais), nos termos do Art. 65, I, “b”, §1º da 
Lei 8.666/93. 
Fundamentação legal: Art. 65, I, “b”, §1º, da Lei 8.666/93. 
Justificativa: Dar-se-á alteração contratual por acréscimo de 
quantitativos de serviços contratados, nos termos do Art. 65, I, “b”, 
§1º da Lei 8.666/93. 
  
Condado,16 de Novembro de 2021. 
  
MARCELO BEZERRA DANTAS DE SÁ 
Prefeito deCondado 
  

Publicado por: 
Francisca Lidiane Alves da Silva 

Código Identificador:6DFB2085 

 
ESTADO DA PARAÍBA 
MUNICÍPIO DE PATOS 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO  

AVISO DE SEGUNDA SESSÃO DE LICITAÇÃO 
 
AVISO DE SEGUNDA SESSÃO DE LICITAÇÃO  
  
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 323/2021 
MODALIDADE: CONCORRENCIA PÚBLICA Nº 005/2021 
OBJETIVO: Contratação de agência de publicidade para prestação de 
serviços de assessoria, marketing, publicidade, propaganda e mídias 
sociais para a Prefeitura Municipal de Patos, conforme edital e seus 
anexos. 
  
Fica marcada a segunda sessão para o dia 05/01/2021, às 09:00hs. 
(Horário local). 
  
INFORMAÇÕES: Os interessados poderão obter informações na Sala 
da Comissão de Licitação, no Centro Administrativo Municipal 
Aderbal Martins de Medeiros, localizado na Rua Horácio Nóbrega, 
S/N, Bairro Belo Horizonte, nesta cidade, no horário de 08 às 12 
horas, ou pelo Tel:Watts: (83) 9 9384-9765 ou pelo E-mail: 
licitacao@patos.pb.gov.br, ou através dos portais: 
http://patos.pb.gov.br/governo_e_municipio/avisos_de_licitacao ou 
https://tramita.tce.pb.gov.br/tramita/pages/main.jsf. E-mail: 
licitacao@patos.pb.gov.br. 
  
PATOS - PB, 29 de dezembro de 2021. 
  
MAYRA MIKAELLE DIAS FERNANDES 
Presidente Da CPL/PMP  

Publicado por: 
Mayra Mikaelle Dias Fernandes 

Código Identificador:7BF1D0A2 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO  

EXTRATO DE HOMOLOGAÇÃO 
 
EXTRATO DE HOMOLOGAÇÃO 
PREGÃO ELETRÔNICO COM REGISTRO DE PREÇO N. º 
082/2021 
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 402/2021 
Objeto: REGISTRO DE PREÇOS PARA CONTRATAÇÃO DE 
EMPRESA PARA FORNECIMENTO PARCELADO DE 
MEDICAMENTOS (INJETÁVEIS) PARA UTILIZAÇÃO NAS 
MAIS DIVERSAS ATIVIDADES DE SAÚDE DO MUNICÍPIO, 



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 12 
 

EM ESPECIAL NOS (AS): SERVIÇOS DE URGÊNCIAS, 
COMPREENDENDO UNIDADES DE PRONTO 
ATENDIMENTO – UPAS (DR. OTÁVIO PIRES E A DO 
JATOBÁ, A SER INAUGURADA), SAMU, P. A. MARIA 
MARQUES. 
O(A) Secretário(a) Ordenador(a) de Despesas da Prefeitura Municipal 
de Patos, no uso de suas atribuições legais e com fundamento no 
inciso VI, do art.43, da Lei 8.666/1993 e suas alterações posteriores, e 
conforme o que consta no processo em tela. 
R E S O L V E: 
HOMOLOGAR, após análise do processo, e, estando o mesmo de 
acordo com a Lei, considerando que foram observados os prazos 
recursais ou foi expressamente consignada em Ata a desistência pelo 
licitante, nos termos da Lei 10.520/2002, em consequência, fica 
convocado o(s) licitante(s) vencedor(es) para a assinatura do termo de 
contrato, nos termos do art. 64, caput, do citado diploma legal, sob as 
penalidades da lei. 
Vencedores: 
- Empresa, A COSTA COMERCIO ATACADISTA DE 
PRODUTOS FARMACEUTICOS LTDA, CNPJ 02.977.362/001-
62, vencendo nos seguintes itens: 002, 007, 025, 027, 038, 048, 058, 
060, 069, 072, 075, 079, 080, 084, 085 e 089 -- valor total R$ 
183.257,00. 
- Empresa: ALLFAMED COMERCIO ATACADISTA DE 
MEDICAMENTO LTDA, CNPJ 31.187.918/0001-15, vencendo 
nos seguintes itens: 001, 003, 004, 005, 006, 009, 010, 011, 013, 016, 
017, 018, 020, 023, 024, 026, 028, 029, 031, 032, 033, 035, 036, 043, 
047, 049, 051, 053, 067, 068, 078, 083, 086, 087, 088, 092, 093, 095 e 
096, -valor total R$ 834.006,80. 
- Empresa, CIRUFARMA COMERCIAL LTDA, CNPJ 
40.787.152/0001-09, vencendo no seguinte item: 082 --valor total 
R$ 2.490,00. 
- Empresa, DROGAFONTE LTDA, CNPJ 08.778.201/0001-26, 
vencendo nos seguintes itens: 014, 034, 039, 040, 045, 050, 057, 
070, 074, 077, 090 -- valor total R$ 97.075,95. 
- Empresa, CONQUISTA DISTRIBUIDORA DE 
MEDICAMENTOS E PRODUTOS HOSPITALARES LTDA, 
CNPJ 12.418.191/0001-95, vencendo no seguinte item: 071-- valor 
total R$ 10.770,00. 
- Empresa, FAMED DISTRIBUIDORA HOSPITALAR LTDA, 
CNPJ 05.4000.006/0001-70, vencendo no seguinte item: 019 -- 
valor total R$ 4.308,00. 
- Empresa, GALLI E LIOTTO COMERCIO DE PRODUTOS 
HOSPITALES LTDA, CNPJ 42.092.374/001-24, vencendo no 
seguinte item: 065 -- valor total R$ 7.072,00. 
- Empresa, HEALTH DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTOS 
LTDA, CNPJ 35.472.743/0001-49, vencendo nos seguintes itens: 
021, 044 e 059 -- valor total R$ 256.542,00. 
- Empresa, MED CENTER COMERCIAL LTDA, CNPJ 
00.874.929/0001-40, vencendo nos seguintes itens: 008, 041, 042 e 
046-- valor total R$ 69.777,60. 
- Empresa, NNMED- DISTRIBUIÇÃO, IMPORTAÇÃO E 
EXPORTAÇÃO DE MEDICAMENTOS LTDA, CNPJ 
15.218.561/0001-39, vencendo nos seguintes itens: 012, 037, 052, 
061, 062, 073--valor total R$ 36.701,60. 
- Empresa, PHARMAPLUS LTDA, CNPJ 03.817.043/0001-52, 
vencendo nos seguintes itens: 054, 056, 063, 064 e 091 --valor total 
R$ 65.529,75. 
- Empresa, PHOSPODONT LTDA, CNPJ 04.451.626/0001-75, 
vencendo nos seguintes itens: 022, 066, 076 --valor total R$ 
5.033,20. 
- Empresa, TIDIMAR LTDA, CNPJ 25.296.849/001-85, vencendo 
nos seguintes itens: 030, 055 e 094-- valor total R$ 22.837,00. 
Perfazendo o Valor Global de R$ 1.595.400,90 um milhão e 
quinhentos e noventa e cinco mil e quatrocentos reais e noventa 
centavos). 
  
 Patos – PB, 29 de dezembro de 2021. 
  
 LEÔNIDAS DIAS DE MEDEIROS 
Secretário Municipal de Saude 
  

Publicado por: 
Robevaldo de Andrade Leite 

Código Identificador:C1A4EFB2 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO  
EXTRATO DE CONTRATO 2132/2021 

 
EXTRATO DE CONTRATO 
  
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 080/2021 - PMP 
PROCESSO ADMINISTRATIVO N° 396/2021 
TERMO DE CONTRATO N° 2132/2021 
CONTRATANTE: SECRETARIA MUNICIPAL DE 
EDUCAÇÃO. 
CONTRATADO: VRR DE SOUZA DISTRIBUIDORA DE 
ARTIGOS DE ESCRITORIO EIRELI,  
CNPJ:35.458.953/0001-82. 
OBJETO: AQUISIÇÃO DE MESAS E CADEIRAS PLÁSTICAS 
PARA ATENDER AS NECESSIDADES DA SECRETARIA DE 
EDUCAÇÃO DO MUNICÍPIO DE PATOS/PB. 
VALOR DO CONTRATO: R$ 23.100,00 (VINTE E TRÊS MIL E 
CEM REAIS). 
PRAZO DE VIGÊNCIA: O contrato será celebrado por 30 (trinta) 
Dias com a vigência iniciando-se na data de sua assinatura. 
Dotação Orçamentária: Conforme orçamento vigente. 
Fundamento Legal: LEI Nº 8.666, DE 21 DE JUNHO DE 1993, NA 
LEI DE Nº 10.520, DE 17 DE JULHO DE 2002, NO DECRETO Nº 
3.555, DE 08 AGOSTO DE 2000, E DEMAIS NORMAS QUE 
REGEM A ESPÉCIE 
  
Patos - PB, 22 de Dezembro de 2021. 
  
ADRIANA CARNEIRO DE AZEVEDO 
Secretário Municipal de Educação 
Ordenador de Despesas 
  

Publicado por: 
Mayra Mikaelle Dias Fernandes 

Código Identificador:9F5C6A73 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO  
EXTRATO DE CONTRATO 2142/2021 

 
EXTRATO DE CONTRATO 
  
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 083/2021 - PMP  
PROCESSO ADMINISTRATIVO N° 407/2021  
CONTRATO N° 2142/2021. 
CONTRATANTE: SECRETARIA MUNICIPAL DE RECEITA. 
CONTRATADO: CENTERDATA ANÁLISES DE SISTEMAS E 
SERVIÇOS DE INFORMÁTICA EIRELI,  
CNPJ:02.596.872/0001-90. 
OBJETO: Aquisição de computadores para atender as 
necessidades da Secretaria Municipal de Receita do Município de 
Patos/PB. 
VALOR DO CONTRATO: R$27.960,00 (VINTE E SETE MIL E 
NOVECENTOS E SESSENTA REAIS) 
PRAZO DE VIGÊNCIA: O contrato será celebrado por 30 (trinta) 
Dias com a vigência iniciando-se na data de sua assinatura. 
Dotação Orçamentária: Conforme orçamento vigente. 
Fundamento Legal: LEI Nº 8.666, DE 21 DE JUNHO DE 1993, NA 
LEI DE Nº 10.520, DE 17 DE JULHO DE 2002, NO DECRETO Nº 
3.555, DE 08 AGOSTO DE 2000, E DEMAIS NORMAS QUE 
REGEM A ESPÉCIE 
  
Patos - PB, 27 de Dezembro de 2021. 
  
MERYCLIS D` MEDEIROS BATISTA 
Secretário Municipal da Receita 
Ordenador de Despesas 

Publicado por: 
Mayra Mikaelle Dias Fernandes 

Código Identificador:D3A5451B 

 



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 13 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
MUNICÍPIO DE SALGADINHO 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SALGADINHO 

AVISO DE LICITAÇÃO 
 
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº: 039/2021 
PREGÃO PRESENCIAL N°: 013/2021  
  
O MUNICÍPIO DE SALGADINHO ESTADO DA PARAÍBA, de 
acordo com as disposições da Lei Federal de nº. 8.666/93 e alterações 
posteriores, consubstanciado com o que dispõe a Lei 10.520/02, por 
intermédio do seu PREGOEIRO OFICIAL, torna público a quem 
interessa, que fará no dia 12 de janeiro de 2022, às 09h00min (Nove 
Horas e Zero Minuto), o presente Processo de Licitação. 
  
OBJETO: Aquisição Parcelada de Combustíveis destinados aos 
Veículos da Frota Pública da Prefeitura do Município de Salgadinho-
PB, durante o exercício financeiro de 2022, conforme condições, 
quantidades e exigências estabelecidas neste Edital e seus anexos. 
  
INFORMAÇÕES: Outros esclarecimentos poderão ser fornecidos na 
Prefeitura Municipal de Salgadinho-PB, através de sua Comissão 
Permanente de Licitação, situada na Rua José Maciel de Souza, 154, 
Bairro Centro – Salgadinho-PB, Cep: 58.650-000, através do site 
http://salgadinho.pb.gov.br, ou pelo Tel. (83) 3424-1014. Sinta-se 
convidado a participar do certame, representante do Ministério 
Público do Estado da Paraíba. 
  
Salgadinho-PB, 29 de dezembro de 2021. 
  
JOSÉ LEANDRO MORAIS 
Pregoeiro Oficial 
  

Publicado por: 
Jose Leandro Morais 

Código Identificador:9E01DB33 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SALGADINHO 

AVISO DE LICITAÇÃO 
 
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº: 040/2021 
PREGÃO PRESENCIAL N°: 014/2021  
  
O MUNICÍPIO DE SALGADINHO ESTADO DA PARAÍBA, de 
acordo com as disposições da Lei Federal de nº. 8.666/93 e alterações 
posteriores, consubstanciado com o que dispõe a Lei 10.520/02, por 
intermédio do seu PREGOEIRO OFICIAL, torna público a quem 
interessa, que fará no dia 14 de janeiro de 2022, às 09h00min (Nove 
Horas e Zero Minuto), o presente Processo de Licitação. 
  
OBJETO: Aquisição Parcelada de Lubrificantes destinados aos 
Veículos da Frota Pública da Prefeitura do Município de Salgadinho-
PB, durante o exercício financeiro de 2022, conforme condições, 
quantidades e exigências estabelecidas neste Edital e seus anexos. 
  
INFORMAÇÕES: Outros esclarecimentos poderão ser fornecidos na 
Prefeitura Municipal de Salgadinho-PB, através de sua Comissão 
Permanente de Licitação, situada na Rua José Maciel de Souza, 154, 
Bairro Centro – Salgadinho-PB, Cep: 58.650-000, através do site 
http://salgadinho.pb.gov.br, ou pelo Tel. (83) 3424-1014. Sinta-se 
convidado a participar do certame, representante do Ministério 
Público do Estado da Paraíba. 
  
Salgadinho-PB, 29 de dezembro de 2021. 
  
JOSÉ LEANDRO MORAIS 
Pregoeiro Oficial  

Publicado por: 
Jose Leandro Morais 

Código Identificador:8B1E3FB8 

 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ÁGUA BRANCA 

 
COMISSÃO DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DO TERMO ADITIVO 
 
EXTRATO DO TERMO ADITIVO N.º 01/2021 AO CONTRATO 
N.º 134/2021 DO PROCESSO LICITATÓRIO NA 
MODALIDADE PREGÃO PRESENCIAL N° 08/2021. 
  
PARTES: PREFEITURA MUNICIPAL DE ÁGUA BRANCA, 
CNPJ: 09.145.368/0001-12 e do outro lado AURICLECIO 
VIRGINO DA SILVA/AVNET, CNPJ N° 10.461.219/0001-41. 
  
O presente Instrumento tem por objetivo alterar a Cláusula Terceira 
e Quarta do Contrato nº 134/2021, tendo em vista à necessidade de se 
acrescentar em 25% a quantidade de mega licitada dos itens vencidos 
pelo licitante, por não ter sido suficiente para cobrir a demanda de 
todas as Secretarias Municipais, bem como pelo fato dos serviços 
contratados necessitarem serem executados de forma contínua, o que 
justifica a prorrogação do prazo de vigência do contrato. 
  
Parágrafo Primeiro – O presente termo aditivo está respaldado 
juridicamente no que determina a cláusula quarta do contrato 
originário e com o disposto no art. 57, II e 65, ambos da lei n° 
8.666/93 e alterações posteriores. 
  
Parágrafo Segundo – Será acrescido ao valor do Contrato a quantia 
de R$ 28.300,00 (Vinte e Oito Mil e Trezentos Reais), corresponde 
ao valor do contrato originário e do acréscimo de 25% sobre o valor 
mensal do Contrato. 
  
Parágrafo Terceiro – A Clausula Quarta do contrato originário de 
nº 134/2021, ora alterada, terá a seguinte redação: 
  
CLÁUSULA QUARTA – DA VIGÊNCIA DO CONTRATO 
  
O presente contrato vigorará a partir da data de sua assinatura até 28 
de dezembro de 2022, podendo ser prorrogado por aditivo, de acordo 
com o que estabelece o disposto no art. 57, da lei nº 8.666/93 e 
alterações posteriores. 
  
DA RATIFICAÇÃO 
  
CLÁUSULA SEGUNDA 
  
Todas as demais cláusulas e condições do Contrato n.º 134/2021, não 
alteradas ou retificadas pelo presente Termo, são expressamente 
ratificadas, para todos os fins de direito. E, por estarem, assim, justas 
e acertadas, as partes ou seus representantes legais, assinam o presente 
Termo, que passa a integrar o Contrato originário, para todos os fins 
de direito. 
  
DATA E ASSINATURA: Água Branca – PB, 28 de dezembro de 
2021, EVERTON FIRMINO BATISTA, Prefeito Municipal e 
Contratado. 

Publicado por: 
Gidailsom Paulino Rodrigues 

Código Identificador:0C83B6B2 

 
COMISSÃO DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DO TERMO ADITIVO 
 
EXTRATO DO TERMO ADITIVO N.º 01/2021 AO CONTRATO 
N.º 135/2021 DO PROCESSO LICITATÓRIO NA 
MODALIDADE PREGÃO PRESENCIAL N° 08/2021. 
  
PARTES: PREFEITURA MUNICIPAL DE ÁGUA BRANCA, 
CNPJ/MF sob o n.º 09.145.368/0001-12 e do outro lado 
RECICLANET SERVIÇOS E TELECOMUNICAÇÕES 
EIRELLI, inscrita no CNPJ sob o N° 11.695.174/0001-32. 
  
O presente Instrumento tem por objetivo alterar a Cláusula Terceira 
e Quarta do Contrato nº 135/2021, tendo em vista à necessidade de se 



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 14 
 

acrescentar em 25% a quantidade de mega licitada dos itens vencidos 
pelo licitante, por não ter sido suficiente para cobrir a demanda de 
todas as Secretarias Municipais, bem como pelo fato dos serviços 
contratados necessitarem serem executados de forma contínua, o que 
justifica a prorrogação do prazo de vigência do contrato. 
  
Parágrafo Primeiro – O presente termo aditivo está respaldado 
juridicamente no que determina a cláusula quarta do contrato 
originário e com o disposto no art. 57, II e 65, ambos da lei n° 
8.666/93 e alterações posteriores. 

  
Parágrafo Segundo – Será acrescido ao valor do Contrato a quantia 
de R$ 43.200,00 (Quarenta e Três Mil e Duzentos Reais), 
corresponde ao valor do contrato originário e do acréscimo de 25% 
sobre o valor mensal do Contrato. 
  
Parágrafo Terceiro – A Clausula Quarta do contrato originário de 
nº 135/2021, ora alterada, terá a seguinte redação: 
  
CLÁUSULA QUARTA – DA VIGÊNCIA DO CONTRATO 
  
O presente contrato vigorará a partir da data de sua assinatura até 28 
de dezembro de 2022, podendo ser prorrogado por aditivo, de acordo 
com o que estabelece o disposto no art. 57, da lei nº 8.666/93 e 
alterações posteriores. 
  
DA RATIFICAÇÃO 
  
CLÁUSULA SEGUNDA 
  
Todas as demais cláusulas e condições do Contrato n.º 135/2021, não 
alteradas ou retificadas pelo presente Termo, são expressamente 
ratificadas, para todos os fins de direito. E, por estarem, assim, justas 
e acertadas, as partes ou seus representantes legais, assinam o presente 
Termo, que passa a integrar o Contrato originário, para todos os fins 
de direito. 
  
DATA E ASSINATURA: Água Branca – PB, 28 de dezembro de 
2021, EVERTON FIRMINO BATISTA, Prefeito Municipal e 
Contratado. 
  

Publicado por: 
Gidailsom Paulino Rodrigues 

Código Identificador:619CBCDA 

 
COMISSÃO DE LICITAÇÃO 
TERMO DE ADJUDICAÇÃO 

 
TERMO DE ADJUDICAÇÃO 
Prefeitura Municipal de Água Branca Prefeitura Municipal de Água 
Branca Pregão Eletrônico - 022/2021 
  
Resultado da Adjudicação 
Item: 0001 
Descrição: ATADURA GESSADA 20CM 
Quantidade: 200 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 5,52 
Valor Final: 2,84 
TERMO DE ADJUDICAÇÃO 
Prefeitura Municipal de Água Branca Prefeitura Municipal de Água 
Branca Pregão Eletrônico - 022/2021 
  
Resultado da Adjudicação 
Item: 0001 
Descrição: ATADURA GESSADA 20CM 
Quantidade: 200 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 5,52 
Valor Final: 2,84 
Valor Total: 568,00 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 

Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E 
MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) 
  
Modelo: POLAR FIX 
Item: 0002 
Descrição: CATETER TIPO OCULOS ADULITROO/INFANTIL 
Quantidade: 800 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 2,01 
Valor Final: 0,15 
Valor Total: 120,00 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: MEDIAL SAUDE DISTRIBUIDORA DE 
PRODUTOS MEDICOS HOSPITALAR LTDA (23.993.232/0001-
93) 
  
Modelo: UND 
Item: 0003 
Descrição: COMPRESSA CIRURGICA CAMPO OPERATÓRIO 45 
x 50 CM 
Quantidade: 1.000 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 80,95 
Valor Final: 1,19 
Valor Total: 1.190,00 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E 
MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) 
  
Modelo: BIOTEXTIL 
Item: 0004 
Descrição: MASCARA DESCARTÁVEL TRIPLA COM 
ELASTICO E CLIP NASAL CAIXA. C/ 50 UNID 
Quantidade: 1.000 
Unidade de Fornecimento: Caixa 
Valor Referência 21,54 
Valor Final: 6,00 
Valor Total: 6.000,00 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: CEPALAB LABORATORIOS LTDA 
(02.248.312/0001-44) 
  
Modelo: MARCA PRÓPRIA 
Item: 0005 
Descrição: INDICADOR BIOLÓGICO DE ESTERELIZAÇÃO EM 
AUTOCLAVE CAIXA/C 50 UND. 
Quantidade: 8 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 237,97 
Valor Final: 7,45 
Valor Total: 59,60 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ULISSES E CORDEIRO DE SATANA EPP 
(26.754.510/0001-48) 
  
Modelo: UND 
Item: 0006 
Descrição: ALCOOL EM GEL 70% 1000 ML 
Quantidade: 500 
Unidade de Fornecimento: Litro 
Valor Referência 14,52 
  
Valor Final: 8,99 
Valor Total: 4.495,00 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED COMERCIO DE PRODUTOS 
MEDICO HOSPITALARES LTDA - ME (09.478.023/0001-80) 
Modelo: TOSCANO 
Item: 0007 



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 15 
 

Descrição: ATADURA CREPOM 15CM 13 FIOS 1,8MT 12 ROLOS 
Quantidade: 600 
Unidade de Fornecimento: Pacote 
Valor Referência 5,14 
Valor Final: 5,70 
Valor Total: 3.420,00 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E 
MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) 
  
Modelo: ANAPOLIS 
Item: 0008 
Descrição: ATADURA CREPOM 20CM 13 FIOS 1,8MTS 12 
ROLOS 
Quantidade: 600 
Unidade de Fornecimento: Pacote 
Valor Referência 7,85 
Valor Final: 8,40 
Valor Total: 5.040,00 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: J. J. DISTRIBUIDORA DE PRODUTOS 
HOSPITALARES LTDA (07.187.827/0001-03) 
  
Modelo: PACOTE 
Item: 0009 
Descrição: ATADURA GESSADA 10CM 
Quantidade: 300 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 2,20 
Valor Final: 1,52 
Valor Total: 456,00 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E 
MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) 
  
Modelo: POLAR FIX 
Item: 0010 
Descrição: ATADURA GESSADA 15CM 
Quantidade: 300 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 3,22 
Valor Final: 1,97 
Valor Total: 591,00 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E 
MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) 
  
Modelo: POLAR FIX 
Item: 0011 
Descrição: CATETER PERIFERICO INTRAVENOSO Nº14 
Quantidade: 600 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 1,96 
Valor Final: 1,00 
Valor Total: 600,00 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E 
MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) 
  
Modelo: TOP MED 
Item: 0012 
Descrição: CATETER PERIFERICO INTRAVENOSO Nº16 
Quantidade: 600 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 1,71 
Valor Final: 0,92 
Valor Total: 552,00 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 

Nome da Empresa: ODONTOMED COMERCIO DE PRODUTOS 
MEDICO HOSPITALARES LTDA - ME (09.478.023/0001-80) 
  
Modelo: MEDIX 
Item: 0013 
Descrição: CATETER PERIFERICO INTRAVENOSO Nº18 
Quantidade: 600 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 1,77 
Valor Final: 0,90 
Valor Total: 540,00 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED COMERCIO DE PRODUTOS 
MEDICO HOSPITALARES LTDA - ME (09.478.023/0001-80) 
  
Modelo: MEDIX 
Item: 0014 
Descrição: CATETER PERIFERICO INTRAVENOSO Nº20 
Quantidade: 8.000 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 1,85 
Valor Final: 0,78 
Valor Total: 6.240,00 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E 
MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) 
  
Modelo: TOP MED 
Item: 0015 
Descrição: CATETER PERIFERICO INTRAVENOSO Nº22 
Quantidade: 8.000 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 2,20 
Valor Final: 0,78 
Valor Total: 6.240,00 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E 
MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) 
  
Modelo: TOP MED 
Item: 0016 
Descrição: CATETER PERIFERICO INTRAVENOSO Nº24 
Quantidade: 8.000 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 2,36 
Valor Final: 0,88 
Valor Total: 7.040,00 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E 
MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) 
  
Modelo: TOP MED 
Item: 0017 
Descrição: ESPARADRAPO 10CM X 4,5MT 
Quantidade: 1.500 
Unidade de Fornecimento: Rolo 
Valor Referência 14,78 
Valor Final: 8,02 
Valor Total: 12.030,00 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E 
MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) 
  
Modelo: MISSNER 
Item: 0018 
Descrição: ESPECULO VAGINAL DESCARTÁVEL ESTERIL P 
Quantidade: 2.000 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 2,15 



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 16 
 

Valor Final: 0,82 
Valor Total: 1.640,00 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E 
MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) 
Modelo: KOLPLAST CI SA 
  
Item: 0019 
Descrição: FITA MICROPORE 100MMX10M 
Quantidade: 48 
Unidade de Fornecimento: Rolo 
  
Valor Referência 11,32 
Valor Final: 10,22 
Valor Total: 490,56 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: EXEMPLARMED COMERCIO DE PRODUTOS 
HOSPITALARES LTDA (23.312.871/0001-46) 
Modelo: MISSNER 
Item: 0020 
Descrição: FITA MICROPORE 50MMX10M 
Quantidade: 48 
Unidade de Fornecimento: Rolo 
Valor Referência 5,90 
Valor Final: 5,99 
Valor Total: 287,52 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E 
MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) 
  
Modelo: MISSNER 
Item: 0021 
Descrição: GLUTARALDEIDO À 2% 1000 ML 
Quantidade: 48 
Unidade de Fornecimento: Litro 
Valor Referência 52,50 
Valor Final: 16,71 
Valor Total: 802,08 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: NNMED - DISTRIBUICAO, IMPORTACAO E 
EXPORTACAO DE MEDICAMENTOS LTDA (15.218.561/0001-
39) Modelo: RIOQUIMICA 
  
Item: 0022 
Descrição: PAPEL GRAU CIRÚRGICO ESTERELIZAÇÃO 
AUTOCLAVE 15CM X 100 MTS 
Quantidade: 80 
Unidade de Fornecimento: Bobina 
Valor Referência 150,66 
Valor Final: 68,74 
Valor Total: 5.499,20 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E 
MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) 
  
Modelo: HOSPFLEX 
Item: 0023 
Descrição: PROPE DESCARTÁVEL PACOTE C/ 100 UNID. 
Quantidade: 60 
Unidade de Fornecimento: Pacote 
Valor Referência 25,91 
Valor Final: 11,00 
Valor Total: 660,00 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: PHARMAPLUS LTDA (03.817.043/0001-52) 
  
Modelo: PC 
Item: 0024 

Descrição: POVIDINE DEGERMANTE 1000 ML 
Quantidade: 36 
Unidade de Fornecimento: Litro 
Valor Referência 40,22 
Valor Final: 15,83 
Valor Total: 569,88 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E 
MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) 
  
Modelo: SEPTMAX 
Item: 0025 
Descrição: POVIDINE TOPICO 10% 1000 ML 
Quantidade: 36 
Unidade de Fornecimento: Litro 
Valor Referência 33,22 
Valor Final: 19,99 
Valor Total: 719,64 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
  
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E 
MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) 
Modelo: FARMAX 
Item: 0026 
Descrição: AGUA OXIGENADA 10VL 1000ML 
Quantidade: 50 
Unidade de Fornecimento: Litro 
Valor Referência 7,37 
Valor Final: 5,70 
Valor Total: 285,00 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: J. J. DISTRIBUIDORA DE PRODUTOS 
HOSPITALARES LTDA (07.187.827/0001-03) 
  
Modelo: LITRO 
Item: 0027 
Descrição: AGULHA DESCARTÁVEL 25X0,6 CAIXA. C/ 100 
UNID 
Quantidade: 12 
Unidade de Fornecimento: Caixa 
Valor Referência 9,44 
Valor Final: 10,96 
Valor Total: 131,52 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: NNMED - DISTRIBUICAO, IMPORTACAO E 
EXPORTACAO DE MEDICAMENTOS LTDA (15.218.561/0001-
39) 
  
Modelo: SOLIDOR 
Item: 0028 
Descrição: ALMOTOLIA PLÁSTICA ESCURA C/ BICO CURVO 
250 ML 
Quantidade: 20 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 7,99 
Valor Final: 6,27 
Valor Total: 125,40 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E 
MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) 
  
Modelo: J PROLAB 
Item: 0029 
Descrição: ALMOTOLIA PLÁSTICA TRANSPARENTE C/BICO 
CURVO 250 ML 
Quantidade: 20 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 8,09 
Valor Final: 5,33 



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 17 
 

Valor Total: 106,60 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E 
MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) 
  
Modelo: J PROLAB 
Item: 0030 
Descrição: ALMOTOLIA PLÁSTICA ESCURA C/ BICO CURVO 
500 ML 
Quantidade: 20 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 11,54 
Valor Final: 6,67 
Valor Total: 133,40 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E 
MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) 
  
Modelo: J PROLAB 
Item: 0031 
Descrição: ATADURA CREPOM 10CM 13 FIOS 1,8MT 60 ROLOS 
Quantidade: 600 
Unidade de Fornecimento: Pacote 
Valor Referência 9,58 
Valor Final: 4,87 
Valor Total: 2.922,00 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E 
MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) 
  
Modelo: ANAPOLIS 
Item: 0032 
Descrição: CLAMP UMBILICAL DESCATÁVEL ESTERIL 
Quantidade: 200 
  
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 0,79 
Valor Final: 0,50 
Valor Total: 100,00 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E 
MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) 
Modelo: WILTEX 
Item: 0033 
Descrição: EQUIPO MULITROIVIAS COM CLAMP 2 VIAS 
Quantidade: 300 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 4,51 
Valor Final: 0,88 
Valor Total: 264,00 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E 
MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) 
Modelo: LABOR IMPORT 
  
Item: 0034 
Descrição: ESPECULO VAGINAL DESCARTÁVEL ESTERIL G 
Quantidade: 600 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 3,39 
Valor Final: 0,95 
Valor Total: 570,00 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E 
MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) 
Modelo: KOLPLAST CI SA 
  
Item: 0035 

Descrição: FIXADOR CITOLÓGICO CELULAR 100ML 
Quantidade: 24 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 15,06 
Valor Final: 8,34 
Valor Total: 200,16 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED COMERCIO DE PRODUTOS 
MEDICO HOSPITALARES LTDA - ME (09.478.023/0001-80) 
  
Modelo: CRAL 
Item: 0036 
Descrição: FORMOL 10% 1000 ML 
Quantidade: 5 
Unidade de Fornecimento: Litro 
Valor Referência 18,56 
Valor Final: 18,34 
Valor Total: 91,70 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E 
MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) 
  
Modelo: PROC9 
Item: 0037 
Descrição: GEL ELETROCONDUTOR 1KG 
Quantidade: 36 
Unidade de Fornecimento: Quilo 
Valor Referência 12,19 
Valor Final: 5,39 
Valor Total: 194,04 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: NNMED - DISTRIBUICAO, IMPORTACAO E 
EXPORTACAO DE MEDICAMENTOS LTDA (15.218.561/0001-
39) 
  
Modelo: FORTSAN 
Item: 0038 
Descrição: LAMINA PARA MICROSCOPIA FOSCA C/100 
Quantidade: 36 
Unidade de Fornecimento: Caixa 
Valor Referência 15,48 
Valor Final: 5,00 
Valor Total: 180,00 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
  
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E 
MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) 
Modelo: LABOR IMPORT 
Item: 0039 
Descrição: PAPEL PARA ELETROCARDIÓGRAFO ECG 80MM X 
30M 
Quantidade: 60 
Unidade de Fornecimento: Rolo 
Valor Referência 13,50 
Valor Final: 8,60 
Valor Total: 516,00 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E 
MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) 
  
Modelo: MEDIX 
Item: 0040 
Descrição: PINÇA CHERON DESCARTÁVEL 24 CM 
Quantidade: 3.000 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 67,28 
Valor Final: 1,59 
Valor Total: 4.770,00 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 18 
 

Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED COMERCIO DE PRODUTOS 
MEDICO HOSPITALARES LTDA - ME (09.478.023/0001-80) 
  
Modelo: CRAL 
Item: 0041 
Descrição: PROTETOR DE QUEIMADURA E EVISCERAÇÃO 
0,50 X 0,50 M 
Quantidade: 60 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 17,54 
Valor Final: 15,00 
Valor Total: 900,00 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED COMERCIO DE PRODUTOS 
MEDICO HOSPITALARES LTDA - ME (09.478.023/0001-80) 
  
Modelo: SP RESGATE 
Item: 0042 
Descrição: SACOS PLÁSTICOS BRANCO P/RESÍDUOS 
INFECTADOS 100 LITROS COM 100 UND 
Quantidade: 200 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 63,15 
Valor Final: 31,85 
Valor Total: 6.370,00 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: APOGEU CENTER COMERCIAL DE 
PRODUTOS HOSPITALARES E MEDICAMEN (02.911.193/0001-
68) 
  
Modelo: FIBRA 
Item: 0043 
Descrição: SACOS PLÁSTICOS BRANCO P/RESÍDUOS 
INFECTADOS 30 LITROS COM 100 UND 
Quantidade: 200 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 30,14 
Valor Final: 15,35 
Valor Total: 3.070,00 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: APOGEU CENTER COMERCIAL DE 
PRODUTOS HOSPITALARES E MEDICAMEN (02.911.193/0001-
68) 
  
Modelo: FIBRA 
Item: 0044 
Descrição: SACOS PLÁSTICOS BRANCO P/RESÍDUOS 
INFECTADOS 50 LITROS COM 100 UND 
Quantidade: 200 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 39,84 
Valor Final: 19,85 
Valor Total: 3.970,00 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: APOGEU CENTER COMERCIAL DE 
PRODUTOS HOSPITALARES E MEDICAMEN (02.911.193/0001-
68) 
  
Modelo: FIBRA 
Item: 0045 
Descrição: SERINGA DESCARTÁVEL 1ML C/AG. 13X4,5 
  
Quantidade: 50.000 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 0,55 
Valor Final: 0,19 
Valor Total: 9.500,00 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 

Nome da Empresa: NACIONAL COMERCIO E REPRESENTAÇÃO 
EIRELI (18.588.224/0001-21) Modelo: LABOR IMPORT 
  
Item: 0046 
Descrição: SONDA ASPIRAÇÃO TRAQUEAL Nº12 
Quantidade: 60 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 1,19 
Valor Final: 0,74 
Valor Total: 44,40 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED COMERCIO DE PRODUTOS 
MEDICO HOSPITALARES LTDA - ME (09.478.023/0001-80) 
  
Modelo: BIOBASE 
Item: 0047 
Descrição: SONDA ASPIRAÇÃO TRAQUEAL Nº14 
Quantidade: 60 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 1,18 
Valor Final: 0,70 
Valor Total: 42,00 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E 
MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) 
  
Modelo: MARK MED 
Item: 0048 
Descrição: SONDA ASPIRAÇÃO TRAQUEAL Nº16 
Quantidade: 60 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 1,22 
Valor Final: 0,72 
Valor Total: 43,20 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E 
MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) 
  
Modelo: MARK MED 
Item: 0049 
Descrição: SONDA ASPIRAÇÃO TRAQUEAL Nº18 
Quantidade: 60 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 1,29 
Valor Final: 0,70 
Valor Total: 42,00 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E 
MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) 
  
Modelo: MARK MED 
Item: 0050 
Descrição: SONDA FOLLEY Nº 8 2 VIAS 
Quantidade: 30 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 7,50 
Valor Final: 3,20 
Valor Total: 96,00 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: APOGEU CENTER COMERCIAL DE 
PRODUTOS HOSPITALARES E MEDICAMEN (02.911.193/0001-
68) 
  
Modelo: WELL LEAD 
Item: 0051 
Descrição: SONDA FOLLEY Nº 10 2 VIAS 
Quantidade: 30 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 7,24 



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 19 
 

Valor Final: 3,44 
Valor Total: 103,20 
  
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E 
MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) 
Modelo: TOP MED 
Item: 0052 
Descrição: SONDA FOLLEY Nº 12 2 VIAS 
Quantidade: 200 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 6,58 
Valor Final: 2,95 
Valor Total: 590,00 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: APOGEU CENTER COMERCIAL DE 
PRODUTOS HOSPITALARES E MEDICAMEN (02.911.193/0001-
68) 
  
Modelo: WELL LEAD 
Item: 0053 
Descrição: SONDA FOLLEY Nº 14 2 VIAS 
Quantidade: 200 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 6,58 
Valor Final: 3,44 
Valor Total: 688,00 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E 
MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) 
  
Modelo: TOP MED 
Item: 0054 
Descrição: SONDA FOLLEY Nº 16 2 VIAS 
Quantidade: 200 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 6,58 
Valor Final: 2,98 
Valor Total: 596,00 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: APOGEU CENTER COMERCIAL DE 
PRODUTOS HOSPITALARES E MEDICAMEN (02.911.193/0001-
68) 
  
Modelo: WELL LEAD 
Item: 0055 
Descrição: SONDA FOLLEY Nº 18 2 VIAS 
Quantidade: 200 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 15,28 
Valor Final: 3,44 
Valor Total: 688,00 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E 
MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) 
  
Modelo: TOP MED 
Item: 0056 
Descrição: SONDA FOLLEY Nº 20 2 VIAS 
Quantidade: 200 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 6,58 
Valor Final: 2,99 
Valor Total: 598,00 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E 
MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) 
  

Modelo: TOP MED 
Item: 0057 
Descrição: SONDA FOLLEY Nº 22 2 VIAS 
Quantidade: 200 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 7,02 
Valor Final: 2,99 
Valor Total: 598,00 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E 
MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) 
  
Modelo: TOP MED 
Item: 0058 
  
Descrição: SONDA FOLLEY Nº 24 2 VIAS 
Quantidade: 200 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 6,58 
Valor Final: 3,44 
Valor Total: 688,00 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E 
MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) 
  
Modelo: TOP MED 
Item: 0059 
Descrição: SONDA NASOGASTRICA LONGA Nº4 
Quantidade: 40 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 1,25 
Valor Final: 1,00 
Valor Total: 40,00 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED COMERCIO DE PRODUTOS 
MEDICO HOSPITALARES LTDA - ME (09.478.023/0001-80) 
  
Modelo: BIOBASE 
Item: 0060 
Descrição: SONDA NASOGASTRICA LONGA Nº6 
Quantidade: 40 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 1,26 
Valor Final: 0,64 
Valor Total: 25,60 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: APOGEU CENTER COMERCIAL DE 
PRODUTOS HOSPITALARES E MEDICAMEN (02.911.193/0001-
68) 
  
Modelo: BIOBASE 
Item: 0061 
Descrição: SONDA NASOGASTRICA LONGA Nº8 
Quantidade: 40 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 1,31 
Valor Final: 0,60 
Valor Total: 24,00 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED COMERCIO DE PRODUTOS 
MEDICO HOSPITALARES LTDA - ME (09.478.023/0001-80) 
  
Modelo: BIOBASE 
Item: 0062 
Descrição: SONDA NASOGASTRICA LONGA Nº10 
Quantidade: 40 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 1,35 
Valor Final: 0,76 



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 20 
 

Valor Total: 30,40 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: APOGEU CENTER COMERCIAL DE 
PRODUTOS HOSPITALARES E MEDICAMEN (02.911.193/0001-
68) 
  
Modelo: BIOBASE 
Item: 0063 
Descrição: SONDA NASOGASTRICA LONGA Nº12 
Quantidade: 60 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 1,51 
Valor Final: 0,78 
Valor Total: 46,80 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: APOGEU CENTER COMERCIAL DE 
PRODUTOS HOSPITALARES E MEDICAMEN (02.911.193/0001-
68) 
  
Modelo: BIOBASE 
Item: 0064 
Descrição: SONDA NASOGASTRICA LONGA Nº14 
Quantidade: 60 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 1,52 
Valor Final: 0,83 
  
Valor Total: 49,80 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: APOGEU CENTER COMERCIAL DE 
PRODUTOS HOSPITALARES E MEDICAMEN (02.911.193/0001-
68) 
Modelo: BIOBASE 
Item: 0065 
Descrição: ABAIXADOR DE LINGUA MADEIRA PACOTE C/ 100 
UNID 
Quantidade: 300 
Unidade de Fornecimento: Pacote 
Valor Referência 8,07 
Valor Final: 4,27 
Valor Total: 1.281,00 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E 
MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) 
Modelo: LABOR IMPORT 
  
Item: 0066 
Descrição: ACIDO ACETICO 5% 1000 ML 
Quantidade: 5 
Unidade de Fornecimento: Litro 
Valor Referência 22,75 
Valor Final: 10,50 
Valor Total: 52,50 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: NNMED - DISTRIBUICAO, IMPORTACAO E 
EXPORTACAO DE MEDICAMENTOS LTDA (15.218.561/0001-
39) 
  
Modelo: PROC9 
Item: 0067 
Descrição: ALGODÃO HIDROFILO ROLO 500 GR 
Quantidade: 1.000 
Unidade de Fornecimento: Rolo 
Valor Referência 19,53 
Valor Final: 10,52 
Valor Total: 10.520,00 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 

Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E 
MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) 
Modelo: TECELAGEM MINASREY LTDA 
  
Item: 0068 
Descrição: BOLSA PARA COLOSTOMIA DESCARTÁVEL 30MM 
Quantidade: 2.000 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 4,18 
Valor Final: 0,61 
Valor Total: 1.220,00 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E 
MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) 
  
Modelo: MARK MED 
Item: 0069 
Descrição: CAIXA COLETORA MATERIAL 
PERFUROCORTANTE 13 L 
Quantidade: 700 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 8,26 
Valor Final: 6,50 
Valor Total: 4.550,00 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: CIRÚRGICA MONTEBELLO LTDA 
(08.674.752/0001-40) 
  
Modelo: DESCARBOX (PR) 
Item: 0070 
Descrição: CLOREXIDINA SOLUÇÃO 2% 1000 ML 
Quantidade: 150 
Unidade de Fornecimento: Litro 
Valor Referência 25,77 
Valor Final: 16,11 
Valor Total: 2.416,50 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E 
MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) 
Modelo: RIOQUIMICA 
  
Item: 0071 
Descrição: ESPATULA DE AYRES PACOTE C/100 UNID 
Quantidade: 60 
Unidade de Fornecimento: Pacote 
Valor Referência 11,91 
Valor Final: 6,30 
Valor Total: 378,00 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED COMERCIO DE PRODUTOS 
MEDICO HOSPITALARES LTDA - ME (09.478.023/0001-80) 
  
Modelo: THEOTO 
Item: 0072 
Descrição: ETÉR 
Quantidade: 5 
Unidade de Fornecimento: Litro 
Valor Referência 40,33 
Valor Final: 31,48 
Valor Total: 157,40 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: NNMED - DISTRIBUICAO, IMPORTACAO E 
EXPORTACAO DE MEDICAMENTOS LTDA (15.218.561/0001-
39) Modelo: RIOQUIMICA 
  
Item: 0073 
Descrição: FIO DE SUTURA ALGODÃO/POLIESTER C/ 
AGULHA Nº 1-0 
Quantidade: 12 



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 21 
 

Unidade de Fornecimento: Caixa 
Valor Referência 65,60 
Valor Final: 41,34 
Valor Total: 496,08 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED COMERCIO DE PRODUTOS 
MEDICO HOSPITALARES LTDA - ME (09.478.023/0001-80) 
  
Modelo: SHALOM 
Item: 0074 
Descrição: FIO DE SUTURA ALGODÃO/POLIESTER C/ 
AGULHA Nº 2-0 
Quantidade: 12 
Unidade de Fornecimento: Caixa 
Valor Referência 65,60 
Valor Final: 41,31 
Valor Total: 495,72 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED COMERCIO DE PRODUTOS 
MEDICO HOSPITALARES LTDA - ME (09.478.023/0001-80) 
  
Modelo: SHALOM 
Item: 0075 
Descrição: FIO DE SUTURA ALGODÃO/POLIESTER C/ 
AGULHA Nº 3-0 
Quantidade: 12 
Unidade de Fornecimento: Caixa 
Valor Referência 65,60 
Valor Final: 41,36 
Valor Total: 496,32 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED COMERCIO DE PRODUTOS 
MEDICO HOSPITALARES LTDA - ME (09.478.023/0001-80) 
  
Modelo: SHALOM 
Item: 0076 
Descrição: FIO DE SUTURA ALGODÃO/POLIESTER C/ 
AGULHA Nº 4-0 
Quantidade: 12 
Unidade de Fornecimento: Caixa 
Valor Referência 69,28 
Valor Final: 41,38 
Valor Total: 496,56 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED COMERCIO DE PRODUTOS 
MEDICO HOSPITALARES LTDA - ME (09.478.023/0001-80) 
  
Modelo: SHALOM 
Item: 0077 
Descrição: GARROTE COM TRAVA ADULITROO 
Quantidade: 40 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 14,00 
  
Valor Final: 6,50 
Valor Total: 260,00 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: J. J. DISTRIBUIDORA DE PRODUTOS 
HOSPITALARES LTDA (07.187.827/0001-03) 
Modelo: UNIDADE 
Item: 0078 
Descrição: GAZE TIPO QUEIJO 91 X 91 8 DOBRAS 9 FIOS 
Quantidade: 2.500 
Unidade de Fornecimento: Rolo 
Valor Referência 58,22 
Valor Final: 14,78 
Valor Total: 36.950,00 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 

Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E 
MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) 
  
Modelo: ANAPOLIS 
Item: 0079 
Descrição: GERMI-RIO DESINFETANTE 1000 ML 
Quantidade: 48 
Unidade de Fornecimento: Litro 
Valor Referência 13,50 
Valor Final: 10,10 
Valor Total: 484,80 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: APOGEU CENTER COMERCIAL DE 
PRODUTOS HOSPITALARES E MEDICAMEN (02.911.193/0001-
68) 
  
Modelo: ASFER 
Item: 0080 
Descrição: GORRO C/ELASTICO SANFONADO DESCARTÁVEL 
PACOTET C/ 100 
Quantidade: 150 
Unidade de Fornecimento: Pacote 
Valor Referência 28,07 
Valor Final: 10,20 
Valor Total: 1.530,00 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: CIRÚRGICA MONTEBELLO LTDA 
(08.674.752/0001-40) 
  
Modelo: ANAPOLIS (GO) 
Item: 0081 
Descrição: LAMINA DE BISTURI Nº15 CAIXA 100 UNID 
Quantidade: 40 
Unidade de Fornecimento: Caixa 
Valor Referência 37,87 
Valor Final: 28,91 
Valor Total: 1.156,40 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E 
MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) 
Modelo: STERILANCE 
  
Item: 0082 
Descrição: LAMINA DE BISTURI Nº24 CAIXA 100 UND 
Quantidade: 40 
Unidade de Fornecimento: Caixa 
Valor Referência 37,89 
Valor Final: 28,91 
Valor Total: 1.156,40 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E 
MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) 
  
Modelo: TOP MED 
Item: 0083 
Descrição: LUGOL FORTE 5% 1000 ML 
Quantidade: 5 
Unidade de Fornecimento: Litro 
Valor Referência 166,00 
Valor Final: 100,58 
Valor Total: 502,90 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E 
MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) 
  
Modelo: RENYLAB 
Item: 0084 
Descrição: LUVA PROCEDIMENTO LATEX G CAIXA. C/100 
UND 



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 22 
 

Quantidade: 800 
Unidade de Fornecimento: Caixa 
Valor Referência 47,96 
Valor Final: 22,99 
Valor Total: 18.392,00 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E 
MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) 
  
Modelo: MADEITEX 
Item: 0085 
Descrição: LUVA PROCEDIMENTO LATEX M CAIXA. C/100 
UND 
Quantidade: 1.000 
Unidade de Fornecimento: Caixa 
Valor Referência 47,96 
Valor Final: 22,99 
Valor Total: 22.990,00 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E 
MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) 
  
Modelo: MADEITEX 
Item: 0086 
Descrição: LUVA PROCEDIMENTO LATEX P CAIXA. C/100 
UND 
Quantidade: 1.500 
Unidade de Fornecimento: Caixa 
Valor Referência 47,96 
Valor Final: 2,39 
Valor Total: 3.585,00 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E 
MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) 
  
Modelo: MADEITEX 
Item: 0087 
Descrição: LUVA PROCEDIMENTO LATEX PP CAIXA. C/100 
UND 
Quantidade: 150 
Unidade de Fornecimento: Caixa 
Valor Referência 47,96 
Valor Final: 22,99 
Valor Total: 3.448,50 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E 
MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) 
  
Modelo: OLIMED 
Item: 0088 
Descrição: PAPEL GRAU CIRÚRGICO ESTERELIZAÇÃO 
AUTOCLAVE 25CM X 100 MTS 
Quantidade: 80 
Unidade de Fornecimento: Bobina 
Valor Referência 159,47 
Valor Final: 116,15 
Valor Total: 9.292,00 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E 
MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) 
  
Modelo: HOSPFLEX 
Item: 0089 
Descrição: SCALP DESCARTÁVEL 19 
Quantidade: 1.200 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 0,51 
Valor Final: 0,20 
Valor Total: 240,00 

Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E 
MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) 
Modelo: LABOR IMPORT 
  
Item: 0090 
Descrição: SCALP DESCARTÁVEL 21 
Quantidade: 1.500 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
  
Valor Referência 0,51 
Valor Final: 0,23 
Valor Total: 345,00 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E 
MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) 
Modelo: LABOR IMPORT 
Item: 0091 
Descrição: SCALP DESCARTÁVEL 23 
Quantidade: 20.000 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 0,51 
Valor Final: 0,21 
Valor Total: 4.200,00 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E 
MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) 
Modelo: LABOR IMPORT 
  
Item: 0092 
Descrição: SCALP DESCARTÁVEL 25 
Quantidade: 8.000 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 0,51 
Valor Final: 0,22 
Valor Total: 1.760,00 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E 
MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) 
Modelo: LABOR IMPORT 
  
Item: 0093 
Descrição: SONDA ASPIRAÇÃO TRAQUEAL Nº 20 
Quantidade: 60 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 1,89 
Valor Final: 0,79 
Valor Total: 47,40 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED COMERCIO DE PRODUTOS 
MEDICO HOSPITALARES LTDA - ME (09.478.023/0001-80) 
  
Modelo: BIOBASE 
Item: 0094 
Descrição: SONDA ASPIRAÇÃO TRAQUEAL Nº 22 
Quantidade: 60 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 2,98 
Valor Final: 0,86 
Valor Total: 51,60 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED COMERCIO DE PRODUTOS 
MEDICO HOSPITALARES LTDA - ME (09.478.023/0001-80) 
  
Modelo: BIOBASE 
Item: 0095 
Descrição: TERMÔMETRORO CLINICO DIGITAL 
Quantidade: 40 



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 23 
 

Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 22,58 
Valor Final: 11,30 
Valor Total: 452,00 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: CEPALAB LABORATORIOS LTDA 
(02.248.312/0001-44) 
  
Modelo: MARCA PRÓPRIA 
Item: 0096 
Descrição: TUBO OROTRAQUEAL Nº 3,0 
Quantidade: 60 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 10,22 
Valor Final: 5,40 
Valor Total: 324,00 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
  
Nome da Empresa: APOGEU CENTER COMERCIAL DE 
PRODUTOS HOSPITALARES E MEDICAMEN (02.911.193/0001-
68) 
Modelo: MEDIX 
Item: 0097 
Descrição: TUBO OROTRAQUEAL Nº 3,5 
Quantidade: 60 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 10,22 
Valor Final: 5,50 
Valor Total: 330,00 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: APOGEU CENTER COMERCIAL DE 
PRODUTOS HOSPITALARES E MEDICAMEN (02.911.193/0001-
68) 
  
Modelo: MEDIX 
Item: 0098 
Descrição: TUBO OROTRAQUEAL Nº 4,0 
Quantidade: 60 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 10,22 
Valor Final: 5,70 
Valor Total: 342,00 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: NNMED - DISTRIBUICAO, IMPORTACAO E 
EXPORTACAO DE MEDICAMENTOS LTDA (15.218.561/0001-
39) 
  
Modelo: SOLIDOR 
Item: 0099 
Descrição: TUBO OROTRAQUEAL Nº 4,5 
Quantidade: 60 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 10,22 
Valor Final: 5,74 
Valor Total: 344,40 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: NNMED - DISTRIBUICAO, IMPORTACAO E 
EXPORTACAO DE MEDICAMENTOS LTDA (15.218.561/0001-
39) 
  
Modelo: SOLIDOR 
Item: 0100 
Descrição: TUBO OROTRAQUEAL Nº 5,0 
Quantidade: 60 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 10,22 
Valor Final: 5,74 
Valor Total: 344,40 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 

Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: NNMED - DISTRIBUICAO, IMPORTACAO E 
EXPORTACAO DE MEDICAMENTOS LTDA (15.218.561/0001-
39) 
  
Modelo: SOLIDOR 
Item: 0101 
Descrição: TUBO OROTRAQUEAL Nº 5,5 
Quantidade: 60 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 10,22 
Valor Final: 5,74 
Valor Total: 344,40 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: NNMED - DISTRIBUICAO, IMPORTACAO E 
EXPORTACAO DE MEDICAMENTOS LTDA (15.218.561/0001-
39) 
  
Modelo: SOLIDOR 
Item: 0102 
Descrição: TUBO OROTRAQUEAL Nº 6,0 
Quantidade: 100 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 10,22 
Valor Final: 5,74 
Valor Total: 574,00 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: NNMED - DISTRIBUICAO, IMPORTACAO E 
EXPORTACAO DE MEDICAMENTOS LTDA (15.218.561/0001-
39) 
  
Modelo: SOLIDOR 
Item: 0103 
Descrição: TUBO OROTRAQUEAL Nº 7,5 
Quantidade: 100 
  
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 10,22 
Valor Final: 5,74 
Valor Total: 574,00 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: NNMED - DISTRIBUICAO, IMPORTACAO E 
EXPORTACAO DE MEDICAMENTOS LTDA (15.218.561/0001-
39) 
Modelo: SOLIDOR 
Item: 0104 
Descrição: TUBO OROTRAQUEAL Nº 8,0 
Quantidade: 100 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 10,22 
Valor Final: 5,74 
Valor Total: 574,00 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: NNMED - DISTRIBUICAO, IMPORTACAO E 
EXPORTACAO DE MEDICAMENTOS LTDA (15.218.561/0001-
39) 
  
Modelo: SOLIDOR 
Item: 0105 
Descrição: TUBO OROTRAQUEAL Nº 8,5 
Quantidade: 100 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 10,22 
Valor Final: 5,74 
Valor Total: 574,00 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: NNMED - DISTRIBUICAO, IMPORTACAO E 
EXPORTACAO DE MEDICAMENTOS LTDA (15.218.561/0001-
39)  



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 24 
 

Modelo: SOLIDOR 
Item: 0106 
Descrição: ALCOOL a 70% ETILICO LIQUIDO 1000 ML 
Quantidade: 1.000 
Unidade de Fornecimento: Litro 
Valor Referência 11,46 
Valor Final: 3,33 
Valor Total: 3.330,00 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ULISSES E CORDEIRO DE SATANA EPP 
(26.754.510/0001-48) 
  
Modelo: LT 
Item: 0107 
Descrição: AGULHA DESCARTÁVEL 13X0,45 CAIXA. C/ 100 
UNID 
Quantidade: 24 
Unidade de Fornecimento: Caixa 
Valor Referência 9,29 
Valor Final: 9,70 
Valor Total: 232,80 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: NNMED - DISTRIBUICAO, IMPORTACAO E 
EXPORTACAO DE MEDICAMENTOS LTDA (15.218.561/0001-
39) 
  
Modelo: SOLIDOR 
Item: 0108 
Descrição: ALMOTOLIA PLÁSTICA TRANSPARENTE C/BICO 
CURVO 500 ML 
Quantidade: 20 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 11,59 
Valor Final: 9,51 
Valor Total: 190,20 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E 
MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) 
  
Modelo: J PROLAB 
Item: 0109 
Descrição: BOLSA DE COLOSTOMIA DRENÁVEL 
DESCARTÁVEL TRANSPARENTE 19 A 64 MM 
Quantidade: 600 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 15,95 
Valor Final: 0,69 
Valor Total: 414,00 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
  
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E 
MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) 
Modelo: MARK MED 
Item: 0110 
Descrição: COLAR CERVICAL RESGATE TAM PP 
Quantidade: 2 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 19,37 
Valor Final: 15,29 
Valor Total: 30,58 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED COMERCIO DE PRODUTOS 
MEDICO HOSPITALARES LTDA - ME (09.478.023/0001-80) 
  
Modelo: SP RESGATE 
Item: 0111 
Descrição: COLAR CERVICAL RESGATE TAM P 
Quantidade: 3 
Unidade de Fornecimento: Unidade 

Valor Referência 19,37 
Valor Final: 11,90 
Valor Total: 35,70 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: APOGEU CENTER COMERCIAL DE 
PRODUTOS HOSPITALARES E MEDICAMEN (02.911.193/0001-
68) 
  
Modelo: MARIMAR 
Item: 0112 
Descrição: COLAR CERVICAL RESGATE TAM M 
Quantidade: 3 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 19,37 
Valor Final: 11,90 
Valor Total: 35,70 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: APOGEU CENTER COMERCIAL DE 
PRODUTOS HOSPITALARES E MEDICAMEN (02.911.193/0001-
68) 
  
Modelo: MARIMAR 
Item: 0113 
Descrição: COLAR CERVICAL RESGATE TAM G 
Quantidade: 2 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 19,37 
Valor Final: 11,90 
Valor Total: 23,80 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: APOGEU CENTER COMERCIAL DE 
PRODUTOS HOSPITALARES E MEDICAMEN (02.911.193/0001-
68) 
  
Modelo: MARIMAR 
Item: 0114 
Descrição: ESCOVA CERVICAL ESTERIL 
Quantidade: 2.000 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 29,11 
Valor Final: 0,41 
Valor Total: 820,00 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: NNMED - DISTRIBUICAO, IMPORTACAO E 
EXPORTACAO DE MEDICAMENTOS LTDA (15.218.561/0001-
39) 
  
Modelo: CRALPLAST 
Item: 0115 
Descrição: FIO DE SUTURA CATGUT CROMADO Nº 0 
C/AG.MR-30/3,0CM 1/2CIRC. 
Quantidade: 14 
Unidade de Fornecimento: Caixa 
Valor Referência 166,43 
Valor Final: 100,97 
Valor Total: 1.413,58 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: NNMED - DISTRIBUICAO, IMPORTACAO E 
EXPORTACAO DE MEDICAMENTOS LTDA (15.218.561/0001-
39) 
  
Modelo: TECHNOFIO 
Item: 0116 
Descrição: FIO DE SUTURA CATGUT CROMADO Nº 2.0 
C/AG.MR 35-3,5CM 1/2CIRC. 
  
Quantidade: 14 
Unidade de Fornecimento: Caixa 
Valor Referência 166,43 



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 25 
 

Valor Final: 103,84 
Valor Total: 1.453,76 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: PHARMAPLUS LTDA (03.817.043/0001-52) 
  
Modelo: CX 
Item: 0117 
Descrição: FIO DE SUTURA CATGUT CROMADO Nº 3.0 
C/AG.CR30 3,0CM 3/8CIRC. 
Quantidade: 14 
Unidade de Fornecimento: Caixa 
Valor Referência 166,43 
Valor Final: 100,97 
Valor Total: 1.413,58 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: NNMED - DISTRIBUICAO, IMPORTACAO E 
EXPORTACAO DE MEDICAMENTOS LTDA (15.218.561/0001-
39) 
  
Modelo: TECHNOFIO 
Item: 0118 
Descrição: FIO DE SUTURA CATGUT CROMADO Nº 4.0 
C/AG.CR30 3,0CM 3/8CIRC. 
Quantidade: 14 
Unidade de Fornecimento: Caixa 
Valor Referência 166,43 
Valor Final: 103,82 
Valor Total: 1.453,48 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: PHARMAPLUS LTDA (03.817.043/0001-52) 
  
Modelo: CX 
Item: 0119 
Descrição: FIO DE SUTURA CATGUT CROMADO Nº 5.0 C/AG. 
MR 25/2,5CM 1/2CIRC. 
Quantidade: 14 
Unidade de Fornecimento: Caixa 
Valor Referência 166,43 
Valor Final: 113,00 
Valor Total: 1.582,00 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: J. J. DISTRIBUIDORA DE PRODUTOS 
HOSPITALARES LTDA (07.187.827/0001-03) 
  
Modelo: CAIXA 
Item: 0120 
Descrição: FIO DE SUTURA CATGUT SIMPLES Nº 3.0 C/AG. 
Quantidade: 12 
Unidade de Fornecimento: Caixa 
Valor Referência 172,46 
Valor Final: 102,99 
Valor Total: 1.235,88 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: NNMED - DISTRIBUICAO, IMPORTACAO E 
EXPORTACAO DE MEDICAMENTOS LTDA (15.218.561/0001-
39) 
  
Modelo: TECHNOFIO 
Item: 0121 
Descrição: FIO DE SUTURA CATGUT SIMPLES Nº 4.0 C/AG. 
Quantidade: 12 
Unidade de Fornecimento: Caixa 
Valor Referência 172,46 
Valor Final: 104,39 
Valor Total: 1.252,68 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 

Nome da Empresa: NNMED - DISTRIBUICAO, IMPORTACAO E 
EXPORTACAO DE MEDICAMENTOS LTDA (15.218.561/0001-
39) 
  
Modelo: TECHNOFIO 
Item: 0122 
Descrição: FRALDA DESCARTAVÉL GERIÁTRICA 
ADULITROO TAM - G 30 UNIDADES 
Quantidade: 100 
Unidade de Fornecimento: Pacote 
Valor Referência 41,21 
Valor Final: 11,55 
Valor Total: 1.155,00 
  
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E 
MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) 
Modelo: MEGAFRAL 
Item: 0123 
Descrição: FRALDA DESCARTAVÉL GERIÁTRICA 
ADULITROO TAM - M 20 UND 
Quantidade: 100 
Unidade de Fornecimento: Pacote 
Valor Referência 41,21 
Valor Final: 11,55 
Valor Total: 1.155,00 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E 
MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) 
  
Modelo: MEGAFRAL 
Item: 0124 
Descrição: FRALDA DESCARTAVÉL GERIÁTRICA 
ADULITROO TAM - P 20 UND 
Quantidade: 100 
Unidade de Fornecimento: Pacote 
Valor Referência 41,21 
Valor Final: 11,55 
Valor Total: 1.155,00 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E 
MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) 
  
Modelo: MEGAFRAL 
Item: 0125 
Descrição: KIT P/ PARTO 
Quantidade: 1 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 69,70 
Valor Final: 71,00 
Valor Total: 71,00 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED COMERCIO DE PRODUTOS 
MEDICO HOSPITALARES LTDA - ME (09.478.023/0001-80) 
  
Modelo: SP RESGATE 
Item: 0126 
Descrição: LANCETA PICADORA C/TRAVA DE SEGURANÇA 
CAIXA .C/100 UND 
Quantidade: 300 
Unidade de Fornecimento: Caixa 
Valor Referência 16,92 
Valor Final: 6,16 
Valor Total: 1.848,00 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED COMERCIO DE PRODUTOS 
MEDICO HOSPITALARES LTDA - ME (09.478.023/0001-80) 
Modelo: ACCUMED PREMIUM 
  



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 26 
 

Item: 0127 
Descrição: LUVA CIRURGICA ESTERIL Nº 7,0 
Quantidade: 800 
Unidade de Fornecimento: Par 
Valor Referência 3,01 
Valor Final: 1,47 
Valor Total: 1.176,00 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: PHARMAPLUS LTDA (03.817.043/0001-52) 
  
Modelo: PAR 
Item: 0128 
Descrição: LUVA CIRURGICA ESTERIL Nº 7,5 
Quantidade: 800 
Unidade de Fornecimento: Par 
Valor Referência 3,01 
Valor Final: 1,50 
Valor Total: 1.200,00 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: PHARMAPLUS LTDA (03.817.043/0001-52) 
  
Modelo: PAR 
Item: 0129 
  
Descrição: LUVA CIRURGICA ESTERIL Nº 8,0 
Quantidade: 800 
Unidade de Fornecimento: Par 
Valor Referência 3,01 
Valor Final: 1,50 
Valor Total: 1.200,00 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: PHARMAPLUS LTDA (03.817.043/0001-52) 
  
Modelo: PAR 
Item: 0130 
Descrição: MANTA TERMICA ALUMINIZADA 
Quantidade: 300 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 8,51 
Valor Final: 6,00 
Valor Total: 1.800,00 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED COMERCIO DE PRODUTOS 
MEDICO HOSPITALARES LTDA - ME (09.478.023/0001-80) 
  
Modelo: SP RESGATE 
Item: 0131 
Descrição: PAPEL TOALHA INTERFOLHA 2 DOBRAS FARDO 
C/1000 FLS 20X23 
Quantidade: 500 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 54,11 
Valor Final: 9,70 
Valor Total: 4.850,00 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: J. J. DISTRIBUIDORA DE PRODUTOS 
HOSPITALARES LTDA (07.187.827/0001-03) 
  
Modelo: UNIDADE 
Item: 0132 
Descrição: PINÇA ALLIS 20 CM 
Quantidade: 5 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 74,53 
Valor Final: 42,00 
Valor Total: 210,00 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 

Nome da Empresa: ODONTOMED COMERCIO DE PRODUTOS 
MEDICO HOSPITALARES LTDA - ME (09.478.023/0001-80) 
Modelo: COOPEREFLEX 
  
Item: 0133 
Descrição: SERINGA DESCARTÁVEL 10 ML C/AG. 25X7 
C/TRAVA DE SEGURANÇA 
Quantidade: 40.000 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 0,75 
Valor Final: 0,44 
Valor Total: 17.600,00 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: J. J. DISTRIBUIDORA DE PRODUTOS 
HOSPITALARES LTDA (07.187.827/0001-03) 
  
Modelo: UNIDADE 
Item: 0134 
Descrição: SERINGA DESCARTÁVEL 20 ML C/AG. 25X7 
C/TRAVA DE SEGURANÇA 
Quantidade: 40.000 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 1,04 
Valor Final: 0,65 
Valor Total: 26.000,00 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E 
MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) 
Modelo: SALDANHA RODRIGUES LTDA 
  
Item: 0135 
Descrição: SERINGA DESCARTÁVEL 60 ML S/AG. 
Quantidade: 100 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 4,12 
Valor Final: 2,69 
  
Valor Total: 269,00 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E 
MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) 
Modelo: SALDANHA RODRIGUES LTDA 
Item: 0136 
Descrição: SONDA NASOGASTRICA LONGA Nº16 
Quantidade: 60 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 1,55 
Valor Final: 0,90 
Valor Total: 54,00 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED COMERCIO DE PRODUTOS 
MEDICO HOSPITALARES LTDA - ME (09.478.023/0001-80) 
  
Modelo: BIOBASE 
Item: 0137 
Descrição: SONDA NASOGASTRICA LONGA Nº18 
Quantidade: 60 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 1,66 
Valor Final: 0,91 
Valor Total: 54,60 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E 
MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) 
  
Modelo: MARK MED 
Item: 0138 
Descrição: SONDA NASOGASTRICA LONGA Nº20 
Quantidade: 30 



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 27 
 

Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 1,69 
Valor Final: 0,95 
Valor Total: 28,50 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E 
MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) 
  
Modelo: MARK MED 
Item: 0139 
Descrição: AGULHA DESCARTÁVEL 20X0,55 CAIXA. C/ 100 
UNID 
Quantidade: 60 
Unidade de Fornecimento: Caixa 
Valor Referência 9,63 
Valor Final: 0,17 
Valor Total: 10,20 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ULISSES E CORDEIRO DE SATANA EPP 
(26.754.510/0001-48) 
  
Modelo: CX 
Item: 0140 
Descrição: AVENTAL DESCARTÁVEL TNT GRAMATURA 40 
MANGA LONGA 
Quantidade: 400 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 7,00 
Valor Final: 3,48 
Valor Total: 1.392,00 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: J. J. DISTRIBUIDORA DE PRODUTOS 
HOSPITALARES LTDA (07.187.827/0001-03) 
  
Modelo: UNIDADE 
Item: 0141 
Descrição: AVENTAL IMPERMEÁVEL MANGA LONGA 
HOSPITALAR 
Quantidade: 100 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 13,34 
Valor Final: 3,30 
Valor Total: 330,00 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED COMERCIO DE PRODUTOS 
MEDICO HOSPITALARES LTDA - ME (09.478.023/0001-80) 
Modelo: KASMED 
  
Item: 0142 
Descrição: CAIXA PORTA LÂMINAS P/MICROSCOPIA 
CAPACOTE. 50 LÂMINAS. FABRICADA EM POLIPROPILENO 
RÍGIDO 
Quantidade: 8 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 18,30 
Valor Final: 1,50 
Valor Total: 12,00 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E 
MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) 
  
Modelo: CRAL PLAST 
Item: 0143 
Descrição: DETERGENTE ENZIMÁTICO 3 ENZIMAS 
Quantidade: 60 
Unidade de Fornecimento: Litro 
Valor Referência 47,32 
Valor Final: 22,60 
Valor Total: 1.356,00 

Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: APOGEU CENTER COMERCIAL DE 
PRODUTOS HOSPITALARES E MEDICAMEN (02.911.193/0001-
68) 
  
Modelo: KELDRIN 
Item: 0144 
Descrição: EQUIPO PARA BOMBA DE INFUSÃO LIFEMED 
Quantidade: 60 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 14,00 
Valor Final: 17,58 
Valor Total: 1.054,80 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E 
MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) 
  
Modelo: LIFEMED 
Item: 0145 
Descrição: ESPECULO VAGINAL DESCARTÁVEL ESTERIL M 
Quantidade: 5.000 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 2,78 
Valor Final: 0,86 
Valor Total: 4.300,00 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E 
MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) 
Modelo: KOLPLAST CI SA 
  
Item: 0146 
Descrição: FIO DE SUTURA MONONYLON Nº 0 C/AG. CT30 
3CM 3/8CIRC.TRIANG 
Quantidade: 60 
Unidade de Fornecimento: Caixa 
Valor Referência 60,98 
Valor Final: 3,35 
Valor Total: 201,00 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ULISSES E CORDEIRO DE SATANA EPP 
(26.754.510/0001-48) 
  
Modelo: CX 
Item: 0147 
Descrição: FIO DE SUTURA MONONYLON Nº 2.0 C/AG. CT30 
3CM 3/8CIRC.TRIANG 
Quantidade: 60 
Unidade de Fornecimento: Caixa 
Valor Referência 60,98 
Valor Final: 3,15 
Valor Total: 189,00 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ULISSES E CORDEIRO DE SATANA EPP 
(26.754.510/0001-48) 
  
Modelo: CX 
Item: 0148 
Descrição: FIO DE SUTURA MONONYLON Nº 3.0 C/AG.CT30-
3,0CM 3/8CIRC.TRIANG. 
Quantidade: 60 
Unidade de Fornecimento: Caixa 
Valor Referência 60,98 
  
Valor Final: 3,15 
Valor Total: 189,00 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ULISSES E CORDEIRO DE SATANA EPP 
(26.754.510/0001-48) 



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 28 
 

Modelo: CX 
Item: 0149 
Descrição: FIO DE SUTURA MONONYLON Nº 4.0 C/AG.CT-20/ 
2,0CM 3/8 CIRC.TRIANG. 
Quantidade: 60 
Unidade de Fornecimento: Caixa 
Valor Referência 60,98 
Valor Final: 3,15 
Valor Total: 189,00 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ULISSES E CORDEIRO DE SATANA EPP 
(26.754.510/0001-48) 
  
Modelo: CX 
Item: 0150 
Descrição: FIO DE SUTURA MONONYLON Nº 5.0 
C/AG.CT20/2,0CM 3/8CIRC.TRIANG. 
Quantidade: 60 
Unidade de Fornecimento: Caixa 
Valor Referência 60,98 
Valor Final: 3,15 
Valor Total: 189,00 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ULISSES E CORDEIRO DE SATANA EPP 
(26.754.510/0001-48) 
  
Modelo: CX 
Item: 0151 
Descrição: FITA TESTE GLICEMIA CAIXA 50 UND 
Quantidade: 4.000 
Unidade de Fornecimento: Caixa 
Valor Referência 75,04 
Valor Final: 22,00 
Valor Total: 88.000,00 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: Medlevensohn Comércio e Representações de 
Produtos Hospitalares Ltda (05.343.029/0001-90) Modelo: on call 
plus II 
  
Item: 0152 
Descrição: KIT NEBULIZAÇÃO ADULITROO 
Quantidade: 10 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 21,52 
Valor Final: 6,33 
Valor Total: 63,30 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: NNMED - DISTRIBUICAO, IMPORTACAO E 
EXPORTACAO DE MEDICAMENTOS LTDA (15.218.561/0001-
39) 
  
Modelo: VITALGOLD 
Item: 0153 
Descrição: LENÇOL DESCARTÁVEL DE PAPEL EM ROLO 
70CMX50M 
Quantidade: 3.000 
Unidade de Fornecimento: Rolo 
Valor Referência 16,08 
Valor Final: 5,95 
Valor Total: 17.850,00 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: CIRÚRGICA MONTEBELLO LTDA 
(08.674.752/0001-40) 
  
Modelo: PETALAS (PE) 
Item: 0154 
Descrição: MASCARA N 95 
Quantidade: 300 
Unidade de Fornecimento: Unidade 

Valor Referência 3,01 
Valor Final: 1,89 
Valor Total: 567,00 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E 
MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) 
  
Modelo: PRO-TECHIND. 
Item: 0155 
Descrição: MINI INCUBADORA PARA TESTE BIOLÓGICO 
AUTOCLAVE ESTERILIZAÇÃO 
Quantidade: 8 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 292,30 
Valor Final: 199,99 
Valor Total: 1.599,92 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED COMERCIO DE PRODUTOS 
MEDICO HOSPITALARES LTDA - ME (09.478.023/0001-80) 
  
Modelo: 2i 
Item: 0156 
Descrição: OCULOS DE PROTEÇÃO 
Quantidade: 50 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 9,18 
Valor Final: 3,89 
Valor Total: 194,50 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED COMERCIO DE PRODUTOS 
MEDICO HOSPITALARES LTDA - ME (09.478.023/0001-80) 
  
Modelo: EVOLUTION 
Item: 0157 
Descrição: PINÇA PROFESSOR MEDINA PARA BIOPSIA 
UTERINA 24 CM 3 MM 
Quantidade: 5 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 289,50 
Valor Final: 620,00 
Valor Total: 3.100,00 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: APOGEU CENTER COMERCIAL DE 
PRODUTOS HOSPITALARES E MEDICAMEN (02.911.193/0001-
68) 
  
Modelo: ABC 
Item: 0158 
Descrição: SERINGA DESCARTÁVEL 3 ML C/AG. 25X7 
C/TRAVA DE SEGURANÇA 
Quantidade: 30.000 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 0,62 
Valor Final: 0,31 
Valor Total: 9.300,00 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E 
MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) 
Modelo: SALDANHA RODRIGUES LTDA 
  
Item: 0159 
Descrição: SERINGA DESCARTÁVEL 5 ML C/AG. 25X7 
C/TRAVA DE SEGURANÇA 
Quantidade: 30.000 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 0,66 
Valor Final: 0,31 
Valor Total: 9.300,00 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 29 
 

Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E 
MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) 
Modelo: SALDANHA RODRIGUES LTDA 
  
Item: 0160 
Descrição: SONDA FOLLEY Nº 16 3 VIAS 
Quantidade: 50 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 16,44 
Valor Final: 4,32 
Valor Total: 216,00 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: NNMED - DISTRIBUICAO, IMPORTACAO E 
EXPORTACAO DE MEDICAMENTOS LTDA (15.218.561/0001-
39) 
  
Modelo: SOLIDOR 
Item: 0161 
Descrição: SONDA FOLLEY Nº 18 3 VIAS 
Quantidade: 80 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
  
Valor Referência 16,44 
Valor Final: 4,34 
Valor Total: 347,20 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: NNMED - DISTRIBUICAO, IMPORTACAO E 
EXPORTACAO DE MEDICAMENTOS LTDA (15.218.561/0001-
39) 
Modelo: SOLIDOR 
Item: 0162 
Descrição: SONDA FOLLEY Nº 20 3 VIAS 
Quantidade: 50 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 16,44 
Valor Final: 4,34 
Valor Total: 217,00 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: NNMED - DISTRIBUICAO, IMPORTACAO E 
EXPORTACAO DE MEDICAMENTOS LTDA (15.218.561/0001-
39) 
  
Modelo: SOLIDOR 
Item: 0163 
Descrição: SONDA FOLLEY Nº 22 3 VIAS 
Quantidade: 50 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 16,44 
Valor Final: 4,34 
Valor Total: 217,00 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: NNMED - DISTRIBUICAO, IMPORTACAO E 
EXPORTACAO DE MEDICAMENTOS LTDA (15.218.561/0001-
39) 
  
Modelo: SOLIDOR 
Item: 0164 
Descrição: SONDA FOLLEY Nº 24 3 VIAS 
Quantidade: 50 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 16,44 
Valor Final: 4,34 
Valor Total: 217,00 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: NNMED - DISTRIBUICAO, IMPORTACAO E 
EXPORTACAO DE MEDICAMENTOS LTDA (15.218.561/0001-
39) 
  

Modelo: SOLIDOR 
Item: 0165 
Descrição: SWAB PARA COLETA DE AMOSTRAS ESTERIL 
HASTE PLÁSTICA 
Quantidade: 1.000 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 18,50 
Valor Final: 3,00 
Valor Total: 3.000,00 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: CEPALAB LABORATORIOS LTDA 
(02.248.312/0001-44) 
  
Modelo: HANGZHOU ROLLMED 
Item: 0166 
Descrição: TENSIÔMETRORO+ESTETOSCÓPIO 
Quantidade: 150 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 119,92 
Valor Final: 70,20 
Valor Total: 10.530,00 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: PHARMAPLUS LTDA (03.817.043/0001-52) 
  
Modelo: UND 
Item: 0167 
Descrição: TESOURA DE MAYO RETA 17 CM 
Quantidade: 10 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 97,60 
Valor Final: 35,98 
Valor Total: 359,80 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
  
Nome da Empresa: ODONTOMED COMERCIO DE PRODUTOS 
MEDICO HOSPITALARES LTDA - ME (09.478.023/0001-80) 
Modelo: COOPEREFLEX 
Item: 0168 
Descrição: VALVULA REGULADORA, FLUXOMETRORO E 
UMIDIFICADOR PARA OXIGÊNIO 
Quantidade: 10 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 639,97 
Valor Final: 4,11 
Valor Total: 41,10 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: J. J. DISTRIBUIDORA DE PRODUTOS 
HOSPITALARES LTDA (07.187.827/0001-03) 
  
Modelo: UNIDADE 
Item: 0169 
Descrição: VASELINA LIQUIDA 100% 1.000 ML 
Quantidade: 15 
Unidade de Fornecimento: Litro 
Valor Referência 34,95 
Valor Final: 31,08 
Valor Total: 466,20 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: J. J. DISTRIBUIDORA DE PRODUTOS 
HOSPITALARES LTDA (07.187.827/0001-03) 
  
Modelo: LITRO 
Item: 0170 
Descrição: AGUA DESTILADA ESTERIL P/ INJEÇÃO AMPOLA 
10ML 
Quantidade: 24.000 
Unidade de Fornecimento: Ampola 
Valor Referência 0,78 
Valor Final: 0,40 



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 30 
 

Valor Total: 9.600,00 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: PHARMAPLUS LTDA (03.817.043/0001-52) 
  
Modelo: AMP 
Item: 0171 
Descrição: ATADURA GESSADA 12CM 
Quantidade: 200 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 3,70 
Valor Final: 4,28 
Valor Total: 856,00 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED COMERCIO DE PRODUTOS 
MEDICO HOSPITALARES LTDA - ME (09.478.023/0001-80) 
  
Modelo: ORTOFEM 
Item: 0172 
Descrição: EQUIPO MICROGOTAS COM INJETOR LATERAL 
Quantidade: 600 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 3,39 
Valor Final: 1,60 
Valor Total: 960,00 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E 
MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) 
  
Modelo: LAMEDID 
Item: 0173 
Descrição: MACACÃO IMPERMEAVEL 
Quantidade: 50 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 28,00 
Valor Final: 20,00 
Valor Total: 1.000,00 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: M.TESTA CONFECCAO (23.829.339/0001-09) 
  
Modelo: MACACÃO 
Item: 0174 
Descrição: AGULHA DESCARTÁVEL 25X0,7 CAIXA. C/ 100 
UNID 
Quantidade: 48 
  
Unidade de Fornecimento: Caixa 
Valor Referência 9,30 
Valor Final: 9,63 
Valor Total: 462,24 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E 
MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) 
Modelo: LABOR IMPORT 
Item: 0175 
Descrição: AGULHA DESCARTÁVEL 25X0,8 CAIXA. C/ 100 
UNID 
Quantidade: 40 
Unidade de Fornecimento: Caixa 
Valor Referência 9,30 
Valor Final: 9,99 
Valor Total: 399,60 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: PHARMAPLUS LTDA (03.817.043/0001-52) 
  
Modelo: CX 
Item: 0176 
Descrição: BOLSA COLETORA DE URINA SISTEMA FECHADO 
2 LITROS 

Quantidade: 300 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 6,83 
Valor Final: 3,79 
Valor Total: 1.137,00 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: CEPALAB LABORATORIOS LTDA 
(02.248.312/0001-44) 
  
Modelo: GAMMA CRUCIS 
Item: 0177 
Descrição: CABOS PARA BISTURI Nº 24 
Quantidade: 20 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 38,75 
Valor Final: 18,29 
Valor Total: 365,80 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E 
MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) 
  
Modelo: ABC 
Item: 0178 
Descrição: ELETRODOS DESCARTÁVEL ECG GEL 
ADULITROO PACOTET C/50 
Quantidade: 10 
Unidade de Fornecimento: Pacote 
Valor Referência 20,00 
Valor Final: 14,55 
Valor Total: 145,50 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E 
MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) 
Modelo: LABOR IMPORT 
  
Item: 0179 
Descrição: EQUIPO MACROGOTAS COM INJETOR LATERAL 
Quantidade: 10.000 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 2,41 
Valor Final: 1,15 
Valor Total: 11.500,00 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: MEDIAL SAUDE DISTRIBUIDORA DE 
PRODUTOS MEDICOS HOSPITALAR LTDA (23.993.232/0001-
93) 
  
Modelo: und 
Item: 0180 
Descrição: FITA AUTOCLAVE 19MMX30M 
Quantidade: 100 
Unidade de Fornecimento: Rolo 
Valor Referência 7,57 
Valor Final: 5,01 
Valor Total: 501,00 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
  
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED COMERCIO DE PRODUTOS 
MEDICO HOSPITALARES LTDA - ME (09.478.023/0001-80) 
Modelo: POLARFIX 
Item: 0181 
Descrição: KIT NEBULIZAÇÃO INFANTIL 
Quantidade: 10 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 20,85 
Valor Final: 6,29 
Valor Total: 62,90 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 31 
 

Nome da Empresa: NNMED - DISTRIBUICAO, IMPORTACAO E 
EXPORTACAO DE MEDICAMENTOS LTDA (15.218.561/0001-
39) 
Modelo: VITALGOLD 
  
Item: 0182 
Descrição: SONDA ASPIRAÇÃO TRAQUEAL Nº04 
Quantidade: 60 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 1,05 
Valor Final: 0,56 
Valor Total: 33,60 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E 
MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) 
Modelo: MARK MED 
  
Item: 0183 
Descrição: SONDA ASPIRAÇÃO TRAQUEAL Nº06 
Quantidade: 60 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 1,06 
Valor Final: 0,58 
Valor Total: 34,80 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E 
MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) 
Modelo: MARK MED 
  
Item: 0184 
Descrição: SONDA ASPIRAÇÃO TRAQUEAL Nº08 
Quantidade: 60 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 1,12 
Valor Final: 0,61 
Valor Total: 36,60 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E 
MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) 
Modelo: MARK MED 
  
Item: 0185 
Descrição: SONDA URETRAL Nº04 
Quantidade: 50 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 1,05 
Valor Final: 0,53 
Valor Total: 26,50 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E 
MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) 
Modelo: MARK MED 
  
Item: 0186 
Descrição: SONDA URETRAL Nº06 
Quantidade: 50 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 1,04 
Valor Final: 0,53 
Valor Total: 26,50 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED COMERCIO DE PRODUTOS 
MEDICO HOSPITALARES LTDA - ME (09.478.023/0001-80) 
Modelo: BIOBASE 
  
Item: 0187 
Descrição: SONDA URETRAL Nº08 
  
Página 29 de 31 

Quantidade: 240 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 1,16 
Valor Final: 0,65 
Valor Total: 156,00 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E 
MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) 
  
Modelo: MARK MED 
Item: 0188 
Descrição: SONDA URETRAL Nº10 
Quantidade: 2.500 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 1,17 
Valor Final: 0,58 
Valor Total: 1.450,00 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E 
MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) 
  
Modelo: MARK MED 
Item: 0189 
Descrição: SONDA URETRAL Nº12 
Quantidade: 2.500 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 1,27 
Valor Final: 0,58 
Valor Total: 1.450,00 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E 
MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) 
  
Modelo: MARK MED 
Item: 0190 
Descrição: SONDA URETRAL Nº14 
Quantidade: 120 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 1,25 
Valor Final: 0,73 
Valor Total: 87,60 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E 
MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) 
  
Modelo: MARK MED 
Item: 0191 
Descrição: SONDA URETRAL Nº16 
Quantidade: 120 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 1,33 
Valor Final: 0,75 
Valor Total: 90,00 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E 
MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) 
  
Modelo: MARK MED 
Item: 0192 
Descrição: CABO DE ECG BIONET + CARDIO CLIP E PERA 
PRECORDIAL 
Quantidade: 2 
Unidade de Fornecimento: Kit 
Valor Referência 530,00 
Valor Final: 2.890,90 
Valor Total: 5.781,80 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 32 
 

Nome da Empresa: APOGEU CENTER COMERCIAL DE 
PRODUTOS HOSPITALARES E MEDICAMEN (02.911.193/0001-
68) 
  
Modelo: BIONET 
  
Alerson José Rodrigues de Almeida 
  
Página 30 de 31 
  
Pregoeiro 
  
Página 31 de 31 
  
Valor Total: 568,00 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E 
MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) 
  
Modelo: POLAR FIX 
Item: 0002 
Descrição: CATETER TIPO OCULOS ADULITROO/INFANTIL 
Quantidade: 800 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 2,01 
Valor Final: 0,15 
Valor Total: 120,00 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: MEDIAL SAUDE DISTRIBUIDORA DE 
PRODUTOS MEDICOS HOSPITALAR LTDA (23.993.232/0001-
93) 
  
Modelo: UND 
Item: 0003 
Descrição: COMPRESSA CIRURGICA CAMPO OPERATÓRIO 45 
x 50 CM 
Quantidade: 1.000 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 80,95 
Valor Final: 1,19 
Valor Total: 1.190,00 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E 
MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) 
  
Modelo: BIOTEXTIL 
Item: 0004 
Descrição: MASCARA DESCARTÁVEL TRIPLA COM 
ELASTICO E CLIP NASAL CAIXA. C/ 50 UNID 
Quantidade: 1.000 
Unidade de Fornecimento: Caixa 
Valor Referência 21,54 
Valor Final: 6,00 
Valor Total: 6.000,00 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: CEPALAB LABORATORIOS LTDA 
(02.248.312/0001-44) 
  
Modelo: MARCA PRÓPRIA 
Item: 0005 
Descrição: INDICADOR BIOLÓGICO DE ESTERELIZAÇÃO EM 
AUTOCLAVE CAIXA/C 50 UND. 
Quantidade: 8 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 237,97 
Valor Final: 7,45 
Valor Total: 59,60 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 

Nome da Empresa: ULISSES E CORDEIRO DE SATANA EPP 
(26.754.510/0001-48) 
  
Modelo: UND 
Item: 0006 
Descrição: ALCOOL EM GEL 70% 1000 ML 
Quantidade: 500 
Unidade de Fornecimento: Litro 
Valor Referência 14,52 
  
Valor Final: 8,99 
Valor Total: 4.495,00 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED COMERCIO DE PRODUTOS 
MEDICO HOSPITALARES LTDA - ME (09.478.023/0001-80) 
Modelo: TOSCANO 
Item: 0007 
Descrição: ATADURA CREPOM 15CM 13 FIOS 1,8MT 12 ROLOS 
Quantidade: 600 
Unidade de Fornecimento: Pacote 
Valor Referência 5,14 
Valor Final: 5,70 
Valor Total: 3.420,00 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E 
MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) 
  
Modelo: ANAPOLIS 
Item: 0008 
Descrição: ATADURA CREPOM 20CM 13 FIOS 1,8MTS 12 
ROLOS 
Quantidade: 600 
Unidade de Fornecimento: Pacote 
Valor Referência 7,85 
Valor Final: 8,40 
Valor Total: 5.040,00 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: J. J. DISTRIBUIDORA DE PRODUTOS 
HOSPITALARES LTDA (07.187.827/0001-03) 
  
Modelo: PACOTE 
Item: 0009 
Descrição: ATADURA GESSADA 10CM 
Quantidade: 300 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 2,20 
Valor Final: 1,52 
Valor Total: 456,00 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E 
MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) 
  
Modelo: POLAR FIX 
Item: 0010 
Descrição: ATADURA GESSADA 15CM 
Quantidade: 300 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 3,22 
Valor Final: 1,97 
Valor Total: 591,00 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E 
MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) 
  
Modelo: POLAR FIX 
Item: 0011 
Descrição: CATETER PERIFERICO INTRAVENOSO Nº14 
Quantidade: 600 
Unidade de Fornecimento: Unidade 



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 33 
 

Valor Referência 1,96 
Valor Final: 1,00 
Valor Total: 600,00 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E 
MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) 
  
Modelo: TOP MED 
Item: 0012 
Descrição: CATETER PERIFERICO INTRAVENOSO Nº16 
Quantidade: 600 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 1,71 
Valor Final: 0,92 
Valor Total: 552,00 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED COMERCIO DE PRODUTOS 
MEDICO HOSPITALARES LTDA - ME (09.478.023/0001-80) 
  
Modelo: MEDIX 
Item: 0013 
Descrição: CATETER PERIFERICO INTRAVENOSO Nº18 
Quantidade: 600 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 1,77 
Valor Final: 0,90 
Valor Total: 540,00 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED COMERCIO DE PRODUTOS 
MEDICO HOSPITALARES LTDA - ME (09.478.023/0001-80) 
  
Modelo: MEDIX 
Item: 0014 
Descrição: CATETER PERIFERICO INTRAVENOSO Nº20 
Quantidade: 8.000 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 1,85 
Valor Final: 0,78 
Valor Total: 6.240,00 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E 
MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) 
  
Modelo: TOP MED 
Item: 0015 
Descrição: CATETER PERIFERICO INTRAVENOSO Nº22 
Quantidade: 8.000 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 2,20 
Valor Final: 0,78 
Valor Total: 6.240,00 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E 
MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) 
  
Modelo: TOP MED 
Item: 0016 
Descrição: CATETER PERIFERICO INTRAVENOSO Nº24 
Quantidade: 8.000 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 2,36 
Valor Final: 0,88 
Valor Total: 7.040,00 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E 
MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) 
  
Modelo: TOP MED 

Item: 0017 
Descrição: ESPARADRAPO 10CM X 4,5MT 
Quantidade: 1.500 
Unidade de Fornecimento: Rolo 
Valor Referência 14,78 
Valor Final: 8,02 
Valor Total: 12.030,00 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E 
MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) 
  
Modelo: MISSNER 
Item: 0018 
Descrição: ESPECULO VAGINAL DESCARTÁVEL ESTERIL P 
Quantidade: 2.000 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 2,15 
Valor Final: 0,82 
Valor Total: 1.640,00 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E 
MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) 
Modelo: KOLPLAST CI SA 
  
Item: 0019 
Descrição: FITA MICROPORE 100MMX10M 
Quantidade: 48 
Unidade de Fornecimento: Rolo 
  
Valor Referência 11,32 
Valor Final: 10,22 
Valor Total: 490,56 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: EXEMPLARMED COMERCIO DE PRODUTOS 
HOSPITALARES LTDA (23.312.871/0001-46) 
Modelo: MISSNER 
Item: 0020 
Descrição: FITA MICROPORE 50MMX10M 
Quantidade: 48 
Unidade de Fornecimento: Rolo 
Valor Referência 5,90 
Valor Final: 5,99 
Valor Total: 287,52 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E 
MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) 
  
Modelo: MISSNER 
Item: 0021 
Descrição: GLUTARALDEIDO À 2% 1000 ML 
Quantidade: 48 
Unidade de Fornecimento: Litro 
Valor Referência 52,50 
Valor Final: 16,71 
Valor Total: 802,08 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: NNMED - DISTRIBUICAO, IMPORTACAO E 
EXPORTACAO DE MEDICAMENTOS LTDA (15.218.561/0001-
39) Modelo: RIOQUIMICA 
  
Item: 0022 
Descrição: PAPEL GRAU CIRÚRGICO ESTERELIZAÇÃO 
AUTOCLAVE 15CM X 100 MTS 
Quantidade: 80 
Unidade de Fornecimento: Bobina 
Valor Referência 150,66 
Valor Final: 68,74 
Valor Total: 5.499,20 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 34 
 

Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E 
MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) 
  
Modelo: HOSPFLEX 
Item: 0023 
Descrição: PROPE DESCARTÁVEL PACOTE C/ 100 UNID. 
Quantidade: 60 
Unidade de Fornecimento: Pacote 
Valor Referência 25,91 
Valor Final: 11,00 
Valor Total: 660,00 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: PHARMAPLUS LTDA (03.817.043/0001-52) 
  
Modelo: PC 
Item: 0024 
Descrição: POVIDINE DEGERMANTE 1000 ML 
Quantidade: 36 
Unidade de Fornecimento: Litro 
Valor Referência 40,22 
Valor Final: 15,83 
Valor Total: 569,88 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E 
MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) 
  
Modelo: SEPTMAX 
Item: 0025 
Descrição: POVIDINE TOPICO 10% 1000 ML 
Quantidade: 36 
Unidade de Fornecimento: Litro 
Valor Referência 33,22 
Valor Final: 19,99 
Valor Total: 719,64 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
  
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E 
MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) 
Modelo: FARMAX 
Item: 0026 
Descrição: AGUA OXIGENADA 10VL 1000ML 
Quantidade: 50 
Unidade de Fornecimento: Litro 
Valor Referência 7,37 
Valor Final: 5,70 
Valor Total: 285,00 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: J. J. DISTRIBUIDORA DE PRODUTOS 
HOSPITALARES LTDA (07.187.827/0001-03) 
  
Modelo: LITRO 
Item: 0027 
Descrição: AGULHA DESCARTÁVEL 25X0,6 CAIXA. C/ 100 
UNID 
Quantidade: 12 
Unidade de Fornecimento: Caixa 
Valor Referência 9,44 
Valor Final: 10,96 
Valor Total: 131,52 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: NNMED - DISTRIBUICAO, IMPORTACAO E 
EXPORTACAO DE MEDICAMENTOS LTDA (15.218.561/0001-
39) 
  
Modelo: SOLIDOR 
Item: 0028 
Descrição: ALMOTOLIA PLÁSTICA ESCURA C/ BICO CURVO 
250 ML 

Quantidade: 20 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 7,99 
Valor Final: 6,27 
Valor Total: 125,40 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E 
MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) 
  
Modelo: J PROLAB 
Item: 0029 
Descrição: ALMOTOLIA PLÁSTICA TRANSPARENTE C/BICO 
CURVO 250 ML 
Quantidade: 20 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 8,09 
Valor Final: 5,33 
Valor Total: 106,60 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E 
MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) 
  
Modelo: J PROLAB 
Item: 0030 
Descrição: ALMOTOLIA PLÁSTICA ESCURA C/ BICO CURVO 
500 ML 
Quantidade: 20 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 11,54 
Valor Final: 6,67 
Valor Total: 133,40 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E 
MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) 
  
Modelo: J PROLAB 
Item: 0031 
Descrição: ATADURA CREPOM 10CM 13 FIOS 1,8MT 60 ROLOS 
Quantidade: 600 
Unidade de Fornecimento: Pacote 
Valor Referência 9,58 
Valor Final: 4,87 
Valor Total: 2.922,00 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E 
MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) 
  
Modelo: ANAPOLIS 
Item: 0032 
Descrição: CLAMP UMBILICAL DESCATÁVEL ESTERIL 
Quantidade: 200 
  
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 0,79 
Valor Final: 0,50 
Valor Total: 100,00 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E 
MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) 
Modelo: WILTEX 
Item: 0033 
Descrição: EQUIPO MULITROIVIAS COM CLAMP 2 VIAS 
Quantidade: 300 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 4,51 
Valor Final: 0,88 
Valor Total: 264,00 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 35 
 

Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E 
MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) 
Modelo: LABOR IMPORT 
  
Item: 0034 
Descrição: ESPECULO VAGINAL DESCARTÁVEL ESTERIL G 
Quantidade: 600 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 3,39 
Valor Final: 0,95 
Valor Total: 570,00 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E 
MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) 
Modelo: KOLPLAST CI SA 
  
Item: 0035 
Descrição: FIXADOR CITOLÓGICO CELULAR 100ML 
Quantidade: 24 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 15,06 
Valor Final: 8,34 
Valor Total: 200,16 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED COMERCIO DE PRODUTOS 
MEDICO HOSPITALARES LTDA - ME (09.478.023/0001-80) 
  
Modelo: CRAL 
Item: 0036 
Descrição: FORMOL 10% 1000 ML 
Quantidade: 5 
Unidade de Fornecimento: Litro 
Valor Referência 18,56 
Valor Final: 18,34 
Valor Total: 91,70 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E 
MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) 
  
Modelo: PROC9 
Item: 0037 
Descrição: GEL ELETROCONDUTOR 1KG 
Quantidade: 36 
Unidade de Fornecimento: Quilo 
Valor Referência 12,19 
Valor Final: 5,39 
Valor Total: 194,04 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: NNMED - DISTRIBUICAO, IMPORTACAO E 
EXPORTACAO DE MEDICAMENTOS LTDA (15.218.561/0001-
39) 
  
Modelo: FORTSAN 
Item: 0038 
Descrição: LAMINA PARA MICROSCOPIA FOSCA C/100 
Quantidade: 36 
Unidade de Fornecimento: Caixa 
Valor Referência 15,48 
Valor Final: 5,00 
Valor Total: 180,00 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
  
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E 
MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) 
Modelo: LABOR IMPORT 
Item: 0039 
Descrição: PAPEL PARA ELETROCARDIÓGRAFO ECG 80MM X 
30M 
Quantidade: 60 

Unidade de Fornecimento: Rolo 
Valor Referência 13,50 
Valor Final: 8,60 
Valor Total: 516,00 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E 
MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) 
  
Modelo: MEDIX 
Item: 0040 
Descrição: PINÇA CHERON DESCARTÁVEL 24 CM 
Quantidade: 3.000 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 67,28 
Valor Final: 1,59 
Valor Total: 4.770,00 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED COMERCIO DE PRODUTOS 
MEDICO HOSPITALARES LTDA - ME (09.478.023/0001-80) 
  
Modelo: CRAL 
Item: 0041 
Descrição: PROTETOR DE QUEIMADURA E EVISCERAÇÃO 
0,50 X 0,50 M 
Quantidade: 60 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 17,54 
Valor Final: 15,00 
Valor Total: 900,00 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED COMERCIO DE PRODUTOS 
MEDICO HOSPITALARES LTDA - ME (09.478.023/0001-80) 
  
Modelo: SP RESGATE 
Item: 0042 
Descrição: SACOS PLÁSTICOS BRANCO P/RESÍDUOS 
INFECTADOS 100 LITROS COM 100 UND 
Quantidade: 200 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 63,15 
Valor Final: 31,85 
Valor Total: 6.370,00 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: APOGEU CENTER COMERCIAL DE 
PRODUTOS HOSPITALARES E MEDICAMEN (02.911.193/0001-
68) 
  
Modelo: FIBRA 
Item: 0043 
Descrição: SACOS PLÁSTICOS BRANCO P/RESÍDUOS 
INFECTADOS 30 LITROS COM 100 UND 
Quantidade: 200 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 30,14 
Valor Final: 15,35 
Valor Total: 3.070,00 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: APOGEU CENTER COMERCIAL DE 
PRODUTOS HOSPITALARES E MEDICAMEN (02.911.193/0001-
68) 
  
Modelo: FIBRA 
Item: 0044 
Descrição: SACOS PLÁSTICOS BRANCO P/RESÍDUOS 
INFECTADOS 50 LITROS COM 100 UND 
Quantidade: 200 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 39,84 
Valor Final: 19,85 



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 36 
 

Valor Total: 3.970,00 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: APOGEU CENTER COMERCIAL DE 
PRODUTOS HOSPITALARES E MEDICAMEN (02.911.193/0001-
68) 
  
Modelo: FIBRA 
Item: 0045 
Descrição: SERINGA DESCARTÁVEL 1ML C/AG. 13X4,5 
  
Quantidade: 50.000 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 0,55 
Valor Final: 0,19 
Valor Total: 9.500,00 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: NACIONAL COMERCIO E REPRESENTAÇÃO 
EIRELI (18.588.224/0001-21) Modelo: LABOR IMPORT 
  
Item: 0046 
Descrição: SONDA ASPIRAÇÃO TRAQUEAL Nº12 
Quantidade: 60 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 1,19 
Valor Final: 0,74 
Valor Total: 44,40 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED COMERCIO DE PRODUTOS 
MEDICO HOSPITALARES LTDA - ME (09.478.023/0001-80) 
  
Modelo: BIOBASE 
Item: 0047 
Descrição: SONDA ASPIRAÇÃO TRAQUEAL Nº14 
Quantidade: 60 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 1,18 
Valor Final: 0,70 
Valor Total: 42,00 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E 
MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) 
  
Modelo: MARK MED 
Item: 0048 
Descrição: SONDA ASPIRAÇÃO TRAQUEAL Nº16 
Quantidade: 60 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 1,22 
Valor Final: 0,72 
Valor Total: 43,20 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E 
MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) 
  
Modelo: MARK MED 
Item: 0049 
Descrição: SONDA ASPIRAÇÃO TRAQUEAL Nº18 
Quantidade: 60 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 1,29 
Valor Final: 0,70 
Valor Total: 42,00 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E 
MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) 
  
Modelo: MARK MED 
Item: 0050 

Descrição: SONDA FOLLEY Nº 8 2 VIAS 
Quantidade: 30 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 7,50 
Valor Final: 3,20 
Valor Total: 96,00 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: APOGEU CENTER COMERCIAL DE 
PRODUTOS HOSPITALARES E MEDICAMEN (02.911.193/0001-
68) 
  
Modelo: WELL LEAD 
Item: 0051 
Descrição: SONDA FOLLEY Nº 10 2 VIAS 
Quantidade: 30 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 7,24 
Valor Final: 3,44 
Valor Total: 103,20 
  
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E 
MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) 
Modelo: TOP MED 
Item: 0052 
Descrição: SONDA FOLLEY Nº 12 2 VIAS 
Quantidade: 200 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 6,58 
Valor Final: 2,95 
Valor Total: 590,00 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: APOGEU CENTER COMERCIAL DE 
PRODUTOS HOSPITALARES E MEDICAMEN (02.911.193/0001-
68) 
  
Modelo: WELL LEAD 
Item: 0053 
Descrição: SONDA FOLLEY Nº 14 2 VIAS 
Quantidade: 200 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 6,58 
Valor Final: 3,44 
Valor Total: 688,00 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E 
MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) 
  
Modelo: TOP MED 
Item: 0054 
Descrição: SONDA FOLLEY Nº 16 2 VIAS 
Quantidade: 200 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 6,58 
Valor Final: 2,98 
Valor Total: 596,00 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: APOGEU CENTER COMERCIAL DE 
PRODUTOS HOSPITALARES E MEDICAMEN (02.911.193/0001-
68) 
  
Modelo: WELL LEAD 
Item: 0055 
Descrição: SONDA FOLLEY Nº 18 2 VIAS 
Quantidade: 200 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 15,28 
Valor Final: 3,44 
Valor Total: 688,00 



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 37 
 

Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E 
MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) 
  
Modelo: TOP MED 
Item: 0056 
Descrição: SONDA FOLLEY Nº 20 2 VIAS 
Quantidade: 200 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 6,58 
Valor Final: 2,99 
Valor Total: 598,00 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E 
MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) 
  
Modelo: TOP MED 
Item: 0057 
Descrição: SONDA FOLLEY Nº 22 2 VIAS 
Quantidade: 200 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 7,02 
Valor Final: 2,99 
Valor Total: 598,00 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E 
MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) 
  
Modelo: TOP MED 
Item: 0058 
  
Descrição: SONDA FOLLEY Nº 24 2 VIAS 
Quantidade: 200 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 6,58 
Valor Final: 3,44 
Valor Total: 688,00 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E 
MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) 
  
Modelo: TOP MED 
Item: 0059 
Descrição: SONDA NASOGASTRICA LONGA Nº4 
Quantidade: 40 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 1,25 
Valor Final: 1,00 
Valor Total: 40,00 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED COMERCIO DE PRODUTOS 
MEDICO HOSPITALARES LTDA - ME (09.478.023/0001-80) 
  
Modelo: BIOBASE 
Item: 0060 
Descrição: SONDA NASOGASTRICA LONGA Nº6 
Quantidade: 40 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 1,26 
Valor Final: 0,64 
Valor Total: 25,60 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: APOGEU CENTER COMERCIAL DE 
PRODUTOS HOSPITALARES E MEDICAMEN (02.911.193/0001-
68) 
  
Modelo: BIOBASE 
Item: 0061 

Descrição: SONDA NASOGASTRICA LONGA Nº8 
Quantidade: 40 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 1,31 
Valor Final: 0,60 
Valor Total: 24,00 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED COMERCIO DE PRODUTOS 
MEDICO HOSPITALARES LTDA - ME (09.478.023/0001-80) 
  
Modelo: BIOBASE 
Item: 0062 
Descrição: SONDA NASOGASTRICA LONGA Nº10 
Quantidade: 40 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 1,35 
Valor Final: 0,76 
Valor Total: 30,40 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: APOGEU CENTER COMERCIAL DE 
PRODUTOS HOSPITALARES E MEDICAMEN (02.911.193/0001-
68) 
  
Modelo: BIOBASE 
Item: 0063 
Descrição: SONDA NASOGASTRICA LONGA Nº12 
Quantidade: 60 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 1,51 
Valor Final: 0,78 
Valor Total: 46,80 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: APOGEU CENTER COMERCIAL DE 
PRODUTOS HOSPITALARES E MEDICAMEN (02.911.193/0001-
68) 
  
Modelo: BIOBASE 
Item: 0064 
Descrição: SONDA NASOGASTRICA LONGA Nº14 
Quantidade: 60 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 1,52 
Valor Final: 0,83 
  
Valor Total: 49,80 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: APOGEU CENTER COMERCIAL DE 
PRODUTOS HOSPITALARES E MEDICAMEN (02.911.193/0001-
68) 
Modelo: BIOBASE 
Item: 0065 
Descrição: ABAIXADOR DE LINGUA MADEIRA PACOTE C/ 100 
UNID 
Quantidade: 300 
Unidade de Fornecimento: Pacote 
Valor Referência 8,07 
Valor Final: 4,27 
Valor Total: 1.281,00 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E 
MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) 
Modelo: LABOR IMPORT 
  
Item: 0066 
Descrição: ACIDO ACETICO 5% 1000 ML 
Quantidade: 5 
Unidade de Fornecimento: Litro 
Valor Referência 22,75 
Valor Final: 10,50 



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 38 
 

Valor Total: 52,50 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: NNMED - DISTRIBUICAO, IMPORTACAO E 
EXPORTACAO DE MEDICAMENTOS LTDA (15.218.561/0001-
39) 
  
Modelo: PROC9 
Item: 0067 
Descrição: ALGODÃO HIDROFILO ROLO 500 GR 
Quantidade: 1.000 
Unidade de Fornecimento: Rolo 
Valor Referência 19,53 
Valor Final: 10,52 
Valor Total: 10.520,00 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E 
MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) 
Modelo: TECELAGEM MINASREY LTDA 
  
Item: 0068 
Descrição: BOLSA PARA COLOSTOMIA DESCARTÁVEL 30MM 
Quantidade: 2.000 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 4,18 
Valor Final: 0,61 
Valor Total: 1.220,00 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E 
MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) 
  
Modelo: MARK MED 
Item: 0069 
Descrição: CAIXA COLETORA MATERIAL 
PERFUROCORTANTE 13 L 
Quantidade: 700 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 8,26 
Valor Final: 6,50 
Valor Total: 4.550,00 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: CIRÚRGICA MONTEBELLO LTDA 
(08.674.752/0001-40) 
  
Modelo: DESCARBOX (PR) 
Item: 0070 
Descrição: CLOREXIDINA SOLUÇÃO 2% 1000 ML 
Quantidade: 150 
Unidade de Fornecimento: Litro 
Valor Referência 25,77 
Valor Final: 16,11 
Valor Total: 2.416,50 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E 
MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) 
Modelo: RIOQUIMICA 
  
Item: 0071 
Descrição: ESPATULA DE AYRES PACOTE C/100 UNID 
Quantidade: 60 
Unidade de Fornecimento: Pacote 
Valor Referência 11,91 
Valor Final: 6,30 
Valor Total: 378,00 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED COMERCIO DE PRODUTOS 
MEDICO HOSPITALARES LTDA - ME (09.478.023/0001-80) 
  
Modelo: THEOTO 

Item: 0072 
Descrição: ETÉR 
Quantidade: 5 
Unidade de Fornecimento: Litro 
Valor Referência 40,33 
Valor Final: 31,48 
Valor Total: 157,40 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: NNMED - DISTRIBUICAO, IMPORTACAO E 
EXPORTACAO DE MEDICAMENTOS LTDA (15.218.561/0001-
39) Modelo: RIOQUIMICA 
  
Item: 0073 
Descrição: FIO DE SUTURA ALGODÃO/POLIESTER C/ 
AGULHA Nº 1-0 
Quantidade: 12 
Unidade de Fornecimento: Caixa 
Valor Referência 65,60 
Valor Final: 41,34 
Valor Total: 496,08 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED COMERCIO DE PRODUTOS 
MEDICO HOSPITALARES LTDA - ME (09.478.023/0001-80) 
  
Modelo: SHALOM 
Item: 0074 
Descrição: FIO DE SUTURA ALGODÃO/POLIESTER C/ 
AGULHA Nº 2-0 
Quantidade: 12 
Unidade de Fornecimento: Caixa 
Valor Referência 65,60 
Valor Final: 41,31 
Valor Total: 495,72 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED COMERCIO DE PRODUTOS 
MEDICO HOSPITALARES LTDA - ME (09.478.023/0001-80) 
  
Modelo: SHALOM 
Item: 0075 
Descrição: FIO DE SUTURA ALGODÃO/POLIESTER C/ 
AGULHA Nº 3-0 
Quantidade: 12 
Unidade de Fornecimento: Caixa 
Valor Referência 65,60 
Valor Final: 41,36 
Valor Total: 496,32 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED COMERCIO DE PRODUTOS 
MEDICO HOSPITALARES LTDA - ME (09.478.023/0001-80) 
  
Modelo: SHALOM 
Item: 0076 
Descrição: FIO DE SUTURA ALGODÃO/POLIESTER C/ 
AGULHA Nº 4-0 
Quantidade: 12 
Unidade de Fornecimento: Caixa 
Valor Referência 69,28 
Valor Final: 41,38 
Valor Total: 496,56 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED COMERCIO DE PRODUTOS 
MEDICO HOSPITALARES LTDA - ME (09.478.023/0001-80) 
  
Modelo: SHALOM 
Item: 0077 
Descrição: GARROTE COM TRAVA ADULITROO 
Quantidade: 40 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 14,00  



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 39 
 

Valor Final: 6,50 
Valor Total: 260,00 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: J. J. DISTRIBUIDORA DE PRODUTOS 
HOSPITALARES LTDA (07.187.827/0001-03) 
Modelo: UNIDADE 
Item: 0078 
Descrição: GAZE TIPO QUEIJO 91 X 91 8 DOBRAS 9 FIOS 
Quantidade: 2.500 
Unidade de Fornecimento: Rolo 
Valor Referência 58,22 
Valor Final: 14,78 
Valor Total: 36.950,00 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E 
MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) 
  
Modelo: ANAPOLIS 
Item: 0079 
Descrição: GERMI-RIO DESINFETANTE 1000 ML 
Quantidade: 48 
Unidade de Fornecimento: Litro 
Valor Referência 13,50 
Valor Final: 10,10 
Valor Total: 484,80 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: APOGEU CENTER COMERCIAL DE 
PRODUTOS HOSPITALARES E MEDICAMEN (02.911.193/0001-
68) 
  
Modelo: ASFER 
Item: 0080 
Descrição: GORRO C/ELASTICO SANFONADO DESCARTÁVEL 
PACOTET C/ 100 
Quantidade: 150 
Unidade de Fornecimento: Pacote 
Valor Referência 28,07 
Valor Final: 10,20 
Valor Total: 1.530,00 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: CIRÚRGICA MONTEBELLO LTDA 
(08.674.752/0001-40) 
  
Modelo: ANAPOLIS (GO) 
Item: 0081 
Descrição: LAMINA DE BISTURI Nº15 CAIXA 100 UNID 
Quantidade: 40 
Unidade de Fornecimento: Caixa 
Valor Referência 37,87 
Valor Final: 28,91 
Valor Total: 1.156,40 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E 
MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) 
Modelo: STERILANCE 
  
Item: 0082 
Descrição: LAMINA DE BISTURI Nº24 CAIXA 100 UND 
Quantidade: 40 
Unidade de Fornecimento: Caixa 
Valor Referência 37,89 
Valor Final: 28,91 
Valor Total: 1.156,40 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E 
MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) 
  
Modelo: TOP MED 

Item: 0083 
Descrição: LUGOL FORTE 5% 1000 ML 
Quantidade: 5 
Unidade de Fornecimento: Litro 
Valor Referência 166,00 
Valor Final: 100,58 
Valor Total: 502,90 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E 
MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) 
  
Modelo: RENYLAB 
Item: 0084 
Descrição: LUVA PROCEDIMENTO LATEX G CAIXA. C/100 
UND 
Quantidade: 800 
Unidade de Fornecimento: Caixa 
Valor Referência 47,96 
Valor Final: 22,99 
Valor Total: 18.392,00 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E 
MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) 
  
Modelo: MADEITEX 
Item: 0085 
Descrição: LUVA PROCEDIMENTO LATEX M CAIXA. C/100 
UND 
Quantidade: 1.000 
Unidade de Fornecimento: Caixa 
Valor Referência 47,96 
Valor Final: 22,99 
Valor Total: 22.990,00 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E 
MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) 
  
Modelo: MADEITEX 
Item: 0086 
Descrição: LUVA PROCEDIMENTO LATEX P CAIXA. C/100 
UND 
Quantidade: 1.500 
Unidade de Fornecimento: Caixa 
Valor Referência 47,96 
Valor Final: 2,39 
Valor Total: 3.585,00 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E 
MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) 
  
Modelo: MADEITEX 
Item: 0087 
Descrição: LUVA PROCEDIMENTO LATEX PP CAIXA. C/100 
UND 
Quantidade: 150 
Unidade de Fornecimento: Caixa 
Valor Referência 47,96 
Valor Final: 22,99 
Valor Total: 3.448,50 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E 
MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) 
  
Modelo: OLIMED 
Item: 0088 
Descrição: PAPEL GRAU CIRÚRGICO ESTERELIZAÇÃO 
AUTOCLAVE 25CM X 100 MTS 
Quantidade: 80 
Unidade de Fornecimento: Bobina 



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 40 
 

Valor Referência 159,47 
Valor Final: 116,15 
Valor Total: 9.292,00 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E 
MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) 
  
Modelo: HOSPFLEX 
Item: 0089 
Descrição: SCALP DESCARTÁVEL 19 
Quantidade: 1.200 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 0,51 
Valor Final: 0,20 
Valor Total: 240,00 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E 
MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) 
Modelo: LABOR IMPORT 
  
Item: 0090 
Descrição: SCALP DESCARTÁVEL 21 
Quantidade: 1.500 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
  
Valor Referência 0,51 
Valor Final: 0,23 
Valor Total: 345,00 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E 
MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) 
Modelo: LABOR IMPORT 
Item: 0091 
Descrição: SCALP DESCARTÁVEL 23 
Quantidade: 20.000 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 0,51 
Valor Final: 0,21 
Valor Total: 4.200,00 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E 
MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) 
Modelo: LABOR IMPORT 
  
Item: 0092 
Descrição: SCALP DESCARTÁVEL 25 
Quantidade: 8.000 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 0,51 
Valor Final: 0,22 
Valor Total: 1.760,00 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E 
MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) 
Modelo: LABOR IMPORT 
  
Item: 0093 
Descrição: SONDA ASPIRAÇÃO TRAQUEAL Nº 20 
Quantidade: 60 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 1,89 
Valor Final: 0,79 
Valor Total: 47,40 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED COMERCIO DE PRODUTOS 
MEDICO HOSPITALARES LTDA - ME (09.478.023/0001-80) 
  
Modelo: BIOBASE 

Item: 0094 
Descrição: SONDA ASPIRAÇÃO TRAQUEAL Nº 22 
Quantidade: 60 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 2,98 
Valor Final: 0,86 
Valor Total: 51,60 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED COMERCIO DE PRODUTOS 
MEDICO HOSPITALARES LTDA - ME (09.478.023/0001-80) 
  
Modelo: BIOBASE 
Item: 0095 
Descrição: TERMÔMETRORO CLINICO DIGITAL 
Quantidade: 40 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 22,58 
Valor Final: 11,30 
Valor Total: 452,00 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: CEPALAB LABORATORIOS LTDA 
(02.248.312/0001-44) 
  
Modelo: MARCA PRÓPRIA 
Item: 0096 
Descrição: TUBO OROTRAQUEAL Nº 3,0 
Quantidade: 60 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 10,22 
Valor Final: 5,40 
Valor Total: 324,00 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
  
Nome da Empresa: APOGEU CENTER COMERCIAL DE 
PRODUTOS HOSPITALARES E MEDICAMEN (02.911.193/0001-
68) 
Modelo: MEDIX 
Item: 0097 
Descrição: TUBO OROTRAQUEAL Nº 3,5 
Quantidade: 60 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 10,22 
Valor Final: 5,50 
Valor Total: 330,00 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: APOGEU CENTER COMERCIAL DE 
PRODUTOS HOSPITALARES E MEDICAMEN (02.911.193/0001-
68) 
  
Modelo: MEDIX 
Item: 0098 
Descrição: TUBO OROTRAQUEAL Nº 4,0 
Quantidade: 60 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 10,22 
Valor Final: 5,70 
Valor Total: 342,00 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: NNMED - DISTRIBUICAO, IMPORTACAO E 
EXPORTACAO DE MEDICAMENTOS LTDA (15.218.561/0001-
39) 
  
Modelo: SOLIDOR 
Item: 0099 
Descrição: TUBO OROTRAQUEAL Nº 4,5 
Quantidade: 60 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 10,22 
Valor Final: 5,74 



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 41 
 

Valor Total: 344,40 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: NNMED - DISTRIBUICAO, IMPORTACAO E 
EXPORTACAO DE MEDICAMENTOS LTDA (15.218.561/0001-
39) 
  
Modelo: SOLIDOR 
Item: 0100 
Descrição: TUBO OROTRAQUEAL Nº 5,0 
Quantidade: 60 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 10,22 
Valor Final: 5,74 
Valor Total: 344,40 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: NNMED - DISTRIBUICAO, IMPORTACAO E 
EXPORTACAO DE MEDICAMENTOS LTDA (15.218.561/0001-
39) 
  
Modelo: SOLIDOR 
Item: 0101 
Descrição: TUBO OROTRAQUEAL Nº 5,5 
Quantidade: 60 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 10,22 
Valor Final: 5,74 
Valor Total: 344,40 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: NNMED - DISTRIBUICAO, IMPORTACAO E 
EXPORTACAO DE MEDICAMENTOS LTDA (15.218.561/0001-
39) 
  
Modelo: SOLIDOR 
Item: 0102 
Descrição: TUBO OROTRAQUEAL Nº 6,0 
Quantidade: 100 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 10,22 
Valor Final: 5,74 
Valor Total: 574,00 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: NNMED - DISTRIBUICAO, IMPORTACAO E 
EXPORTACAO DE MEDICAMENTOS LTDA (15.218.561/0001-
39) 
  
Modelo: SOLIDOR 
Item: 0103 
Descrição: TUBO OROTRAQUEAL Nº 7,5 
Quantidade: 100 
  
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 10,22 
Valor Final: 5,74 
Valor Total: 574,00 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: NNMED - DISTRIBUICAO, IMPORTACAO E 
EXPORTACAO DE MEDICAMENTOS LTDA (15.218.561/0001-
39) 
Modelo: SOLIDOR 
Item: 0104 
Descrição: TUBO OROTRAQUEAL Nº 8,0 
Quantidade: 100 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 10,22 
Valor Final: 5,74 
Valor Total: 574,00 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 

Nome da Empresa: NNMED - DISTRIBUICAO, IMPORTACAO E 
EXPORTACAO DE MEDICAMENTOS LTDA (15.218.561/0001-
39) 
  
Modelo: SOLIDOR 
Item: 0105 
Descrição: TUBO OROTRAQUEAL Nº 8,5 
Quantidade: 100 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 10,22 
Valor Final: 5,74 
Valor Total: 574,00 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: NNMED - DISTRIBUICAO, IMPORTACAO E 
EXPORTACAO DE MEDICAMENTOS LTDA (15.218.561/0001-
39) 
  
Modelo: SOLIDOR 
Item: 0106 
Descrição: ALCOOL a 70% ETILICO LIQUIDO 1000 ML 
Quantidade: 1.000 
Unidade de Fornecimento: Litro 
Valor Referência 11,46 
Valor Final: 3,33 
Valor Total: 3.330,00 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ULISSES E CORDEIRO DE SATANA EPP 
(26.754.510/0001-48) 
  
Modelo: LT 
Item: 0107 
Descrição: AGULHA DESCARTÁVEL 13X0,45 CAIXA. C/ 100 
UNID 
Quantidade: 24 
Unidade de Fornecimento: Caixa 
Valor Referência 9,29 
Valor Final: 9,70 
Valor Total: 232,80 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: NNMED - DISTRIBUICAO, IMPORTACAO E 
EXPORTACAO DE MEDICAMENTOS LTDA (15.218.561/0001-
39) 
  
Modelo: SOLIDOR 
Item: 0108 
Descrição: ALMOTOLIA PLÁSTICA TRANSPARENTE C/BICO 
CURVO 500 ML 
Quantidade: 20 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 11,59 
Valor Final: 9,51 
Valor Total: 190,20 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E 
MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) 
  
Modelo: J PROLAB 
Item: 0109 
Descrição: BOLSA DE COLOSTOMIA DRENÁVEL 
DESCARTÁVEL TRANSPARENTE 19 A 64 MM 
Quantidade: 600 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 15,95 
Valor Final: 0,69 
Valor Total: 414,00 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
  
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E 
MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) 



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 42 
 

Modelo: MARK MED 
Item: 0110 
Descrição: COLAR CERVICAL RESGATE TAM PP 
Quantidade: 2 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 19,37 
Valor Final: 15,29 
Valor Total: 30,58 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED COMERCIO DE PRODUTOS 
MEDICO HOSPITALARES LTDA - ME (09.478.023/0001-80) 
  
Modelo: SP RESGATE 
Item: 0111 
Descrição: COLAR CERVICAL RESGATE TAM P 
Quantidade: 3 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 19,37 
Valor Final: 11,90 
Valor Total: 35,70 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: APOGEU CENTER COMERCIAL DE 
PRODUTOS HOSPITALARES E MEDICAMEN (02.911.193/0001-
68) 
  
Modelo: MARIMAR 
Item: 0112 
Descrição: COLAR CERVICAL RESGATE TAM M 
Quantidade: 3 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 19,37 
Valor Final: 11,90 
Valor Total: 35,70 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: APOGEU CENTER COMERCIAL DE 
PRODUTOS HOSPITALARES E MEDICAMEN (02.911.193/0001-
68) 
  
Modelo: MARIMAR 
Item: 0113 
Descrição: COLAR CERVICAL RESGATE TAM G 
Quantidade: 2 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 19,37 
Valor Final: 11,90 
Valor Total: 23,80 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: APOGEU CENTER COMERCIAL DE 
PRODUTOS HOSPITALARES E MEDICAMEN (02.911.193/0001-
68) 
  
Modelo: MARIMAR 
Item: 0114 
Descrição: ESCOVA CERVICAL ESTERIL 
Quantidade: 2.000 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 29,11 
Valor Final: 0,41 
Valor Total: 820,00 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: NNMED - DISTRIBUICAO, IMPORTACAO E 
EXPORTACAO DE MEDICAMENTOS LTDA (15.218.561/0001-
39) 
  
Modelo: CRALPLAST 
Item: 0115 
Descrição: FIO DE SUTURA CATGUT CROMADO Nº 0 
C/AG.MR-30/3,0CM 1/2CIRC. 
Quantidade: 14 

Unidade de Fornecimento: Caixa 
Valor Referência 166,43 
Valor Final: 100,97 
Valor Total: 1.413,58 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: NNMED - DISTRIBUICAO, IMPORTACAO E 
EXPORTACAO DE MEDICAMENTOS LTDA (15.218.561/0001-
39) 
  
Modelo: TECHNOFIO 
Item: 0116 
Descrição: FIO DE SUTURA CATGUT CROMADO Nº 2.0 
C/AG.MR 35-3,5CM 1/2CIRC. 
  
Quantidade: 14 
Unidade de Fornecimento: Caixa 
Valor Referência 166,43 
Valor Final: 103,84 
Valor Total: 1.453,76 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: PHARMAPLUS LTDA (03.817.043/0001-52) 
  
Modelo: CX 
Item: 0117 
Descrição: FIO DE SUTURA CATGUT CROMADO Nº 3.0 
C/AG.CR30 3,0CM 3/8CIRC. 
Quantidade: 14 
Unidade de Fornecimento: Caixa 
Valor Referência 166,43 
Valor Final: 100,97 
Valor Total: 1.413,58 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: NNMED - DISTRIBUICAO, IMPORTACAO E 
EXPORTACAO DE MEDICAMENTOS LTDA (15.218.561/0001-
39) 
  
Modelo: TECHNOFIO 
Item: 0118 
Descrição: FIO DE SUTURA CATGUT CROMADO Nº 4.0 
C/AG.CR30 3,0CM 3/8CIRC. 
Quantidade: 14 
Unidade de Fornecimento: Caixa 
Valor Referência 166,43 
Valor Final: 103,82 
Valor Total: 1.453,48 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: PHARMAPLUS LTDA (03.817.043/0001-52) 
  
Modelo: CX 
Item: 0119 
Descrição: FIO DE SUTURA CATGUT CROMADO Nº 5.0 C/AG. 
MR 25/2,5CM 1/2CIRC. 
Quantidade: 14 
Unidade de Fornecimento: Caixa 
Valor Referência 166,43 
Valor Final: 113,00 
Valor Total: 1.582,00 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: J. J. DISTRIBUIDORA DE PRODUTOS 
HOSPITALARES LTDA (07.187.827/0001-03) 
  
Modelo: CAIXA 
Item: 0120 
Descrição: FIO DE SUTURA CATGUT SIMPLES Nº 3.0 C/AG. 
Quantidade: 12 
Unidade de Fornecimento: Caixa 
Valor Referência 172,46 
Valor Final: 102,99 
Valor Total: 1.235,88 



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 43 
 

Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: NNMED - DISTRIBUICAO, IMPORTACAO E 
EXPORTACAO DE MEDICAMENTOS LTDA (15.218.561/0001-
39) 
  
Modelo: TECHNOFIO 
Item: 0121 
Descrição: FIO DE SUTURA CATGUT SIMPLES Nº 4.0 C/AG. 
Quantidade: 12 
Unidade de Fornecimento: Caixa 
Valor Referência 172,46 
Valor Final: 104,39 
Valor Total: 1.252,68 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: NNMED - DISTRIBUICAO, IMPORTACAO E 
EXPORTACAO DE MEDICAMENTOS LTDA (15.218.561/0001-
39) 
  
Modelo: TECHNOFIO 
Item: 0122 
Descrição: FRALDA DESCARTAVÉL GERIÁTRICA 
ADULITROO TAM - G 30 UNIDADES 
Quantidade: 100 
Unidade de Fornecimento: Pacote 
Valor Referência 41,21 
Valor Final: 11,55 
Valor Total: 1.155,00 
  
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E 
MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) 
Modelo: MEGAFRAL 
Item: 0123 
Descrição: FRALDA DESCARTAVÉL GERIÁTRICA 
ADULITROO TAM - M 20 UND 
Quantidade: 100 
Unidade de Fornecimento: Pacote 
Valor Referência 41,21 
Valor Final: 11,55 
Valor Total: 1.155,00 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E 
MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) 
  
Modelo: MEGAFRAL 
Item: 0124 
Descrição: FRALDA DESCARTAVÉL GERIÁTRICA 
ADULITROO TAM - P 20 UND 
Quantidade: 100 
Unidade de Fornecimento: Pacote 
Valor Referência 41,21 
Valor Final: 11,55 
Valor Total: 1.155,00 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E 
MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) 
  
Modelo: MEGAFRAL 
Item: 0125 
Descrição: KIT P/ PARTO 
Quantidade: 1 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 69,70 
Valor Final: 71,00 
Valor Total: 71,00 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED COMERCIO DE PRODUTOS 
MEDICO HOSPITALARES LTDA - ME (09.478.023/0001-80) 

Modelo: SP RESGATE 
Item: 0126 
Descrição: LANCETA PICADORA C/TRAVA DE SEGURANÇA 
CAIXA .C/100 UND 
Quantidade: 300 
Unidade de Fornecimento: Caixa 
Valor Referência 16,92 
Valor Final: 6,16 
Valor Total: 1.848,00 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED COMERCIO DE PRODUTOS 
MEDICO HOSPITALARES LTDA - ME (09.478.023/0001-80) 
Modelo: ACCUMED PREMIUM 
  
Item: 0127 
Descrição: LUVA CIRURGICA ESTERIL Nº 7,0 
Quantidade: 800 
Unidade de Fornecimento: Par 
Valor Referência 3,01 
Valor Final: 1,47 
Valor Total: 1.176,00 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: PHARMAPLUS LTDA (03.817.043/0001-52) 
  
Modelo: PAR 
Item: 0128 
Descrição: LUVA CIRURGICA ESTERIL Nº 7,5 
Quantidade: 800 
Unidade de Fornecimento: Par 
Valor Referência 3,01 
Valor Final: 1,50 
Valor Total: 1.200,00 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: PHARMAPLUS LTDA (03.817.043/0001-52) 
  
Modelo: PAR 
Item: 0129 
  
Descrição: LUVA CIRURGICA ESTERIL Nº 8,0 
Quantidade: 800 
Unidade de Fornecimento: Par 
Valor Referência 3,01 
Valor Final: 1,50 
Valor Total: 1.200,00 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: PHARMAPLUS LTDA (03.817.043/0001-52) 
  
Modelo: PAR 
Item: 0130 
Descrição: MANTA TERMICA ALUMINIZADA 
Quantidade: 300 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 8,51 
Valor Final: 6,00 
Valor Total: 1.800,00 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED COMERCIO DE PRODUTOS 
MEDICO HOSPITALARES LTDA - ME (09.478.023/0001-80) 
  
Modelo: SP RESGATE 
Item: 0131 
Descrição: PAPEL TOALHA INTERFOLHA 2 DOBRAS FARDO 
C/1000 FLS 20X23 
Quantidade: 500 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 54,11 
Valor Final: 9,70 
Valor Total: 4.850,00 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 44 
 

Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: J. J. DISTRIBUIDORA DE PRODUTOS 
HOSPITALARES LTDA (07.187.827/0001-03) 
  
Modelo: UNIDADE 
Item: 0132 
Descrição: PINÇA ALLIS 20 CM 
Quantidade: 5 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 74,53 
Valor Final: 42,00 
Valor Total: 210,00 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED COMERCIO DE PRODUTOS 
MEDICO HOSPITALARES LTDA - ME (09.478.023/0001-80) 
Modelo: COOPEREFLEX 
  
Item: 0133 
Descrição: SERINGA DESCARTÁVEL 10 ML C/AG. 25X7 
C/TRAVA DE SEGURANÇA 
Quantidade: 40.000 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 0,75 
Valor Final: 0,44 
Valor Total: 17.600,00 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: J. J. DISTRIBUIDORA DE PRODUTOS 
HOSPITALARES LTDA (07.187.827/0001-03) 
  
Modelo: UNIDADE 
Item: 0134 
Descrição: SERINGA DESCARTÁVEL 20 ML C/AG. 25X7 
C/TRAVA DE SEGURANÇA 
Quantidade: 40.000 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 1,04 
Valor Final: 0,65 
Valor Total: 26.000,00 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E 
MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) 
Modelo: SALDANHA RODRIGUES LTDA 
  
Item: 0135 
Descrição: SERINGA DESCARTÁVEL 60 ML S/AG. 
Quantidade: 100 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 4,12 
Valor Final: 2,69 
  
Valor Total: 269,00 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E 
MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) 
Modelo: SALDANHA RODRIGUES LTDA 
Item: 0136 
Descrição: SONDA NASOGASTRICA LONGA Nº16 
Quantidade: 60 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 1,55 
Valor Final: 0,90 
Valor Total: 54,00 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED COMERCIO DE PRODUTOS 
MEDICO HOSPITALARES LTDA - ME (09.478.023/0001-80) 
  
Modelo: BIOBASE 
Item: 0137 
Descrição: SONDA NASOGASTRICA LONGA Nº18 

Quantidade: 60 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 1,66 
Valor Final: 0,91 
Valor Total: 54,60 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E 
MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) 
  
Modelo: MARK MED 
Item: 0138 
Descrição: SONDA NASOGASTRICA LONGA Nº20 
Quantidade: 30 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 1,69 
Valor Final: 0,95 
Valor Total: 28,50 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E 
MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) 
  
Modelo: MARK MED 
Item: 0139 
Descrição: AGULHA DESCARTÁVEL 20X0,55 CAIXA. C/ 100 
UNID 
Quantidade: 60 
Unidade de Fornecimento: Caixa 
Valor Referência 9,63 
Valor Final: 0,17 
Valor Total: 10,20 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ULISSES E CORDEIRO DE SATANA EPP 
(26.754.510/0001-48) 
  
Modelo: CX 
Item: 0140 
Descrição: AVENTAL DESCARTÁVEL TNT GRAMATURA 40 
MANGA LONGA 
Quantidade: 400 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 7,00 
Valor Final: 3,48 
Valor Total: 1.392,00 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: J. J. DISTRIBUIDORA DE PRODUTOS 
HOSPITALARES LTDA (07.187.827/0001-03) 
  
Modelo: UNIDADE 
Item: 0141 
Descrição: AVENTAL IMPERMEÁVEL MANGA LONGA 
HOSPITALAR 
Quantidade: 100 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 13,34 
Valor Final: 3,30 
Valor Total: 330,00 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED COMERCIO DE PRODUTOS 
MEDICO HOSPITALARES LTDA - ME (09.478.023/0001-80) 
Modelo: KASMED 
  
Item: 0142 
Descrição: CAIXA PORTA LÂMINAS P/MICROSCOPIA 
CAPACOTE. 50 LÂMINAS. FABRICADA EM POLIPROPILENO 
RÍGIDO 
Quantidade: 8 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 18,30 
Valor Final: 1,50 



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 45 
 

Valor Total: 12,00 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E 
MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) 
  
Modelo: CRAL PLAST 
Item: 0143 
Descrição: DETERGENTE ENZIMÁTICO 3 ENZIMAS 
Quantidade: 60 
Unidade de Fornecimento: Litro 
Valor Referência 47,32 
Valor Final: 22,60 
Valor Total: 1.356,00 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: APOGEU CENTER COMERCIAL DE 
PRODUTOS HOSPITALARES E MEDICAMEN (02.911.193/0001-
68) 
  
Modelo: KELDRIN 
Item: 0144 
Descrição: EQUIPO PARA BOMBA DE INFUSÃO LIFEMED 
Quantidade: 60 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 14,00 
Valor Final: 17,58 
Valor Total: 1.054,80 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E 
MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) 
  
Modelo: LIFEMED 
Item: 0145 
Descrição: ESPECULO VAGINAL DESCARTÁVEL ESTERIL M 
Quantidade: 5.000 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 2,78 
Valor Final: 0,86 
Valor Total: 4.300,00 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E 
MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) 
Modelo: KOLPLAST CI SA 
  
Item: 0146 
Descrição: FIO DE SUTURA MONONYLON Nº 0 C/AG. CT30 
3CM 3/8CIRC.TRIANG 
Quantidade: 60 
Unidade de Fornecimento: Caixa 
Valor Referência 60,98 
Valor Final: 3,35 
Valor Total: 201,00 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ULISSES E CORDEIRO DE SATANA EPP 
(26.754.510/0001-48) 
  
Modelo: CX 
Item: 0147 
Descrição: FIO DE SUTURA MONONYLON Nº 2.0 C/AG. CT30 
3CM 3/8CIRC.TRIANG 
Quantidade: 60 
Unidade de Fornecimento: Caixa 
Valor Referência 60,98 
Valor Final: 3,15 
Valor Total: 189,00 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ULISSES E CORDEIRO DE SATANA EPP 
(26.754.510/0001-48) 
  

Modelo: CX 
Item: 0148 
Descrição: FIO DE SUTURA MONONYLON Nº 3.0 C/AG.CT30-
3,0CM 3/8CIRC.TRIANG. 
Quantidade: 60 
Unidade de Fornecimento: Caixa 
Valor Referência 60,98 
  
Valor Final: 3,15 
Valor Total: 189,00 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ULISSES E CORDEIRO DE SATANA EPP 
(26.754.510/0001-48) 
Modelo: CX 
Item: 0149 
Descrição: FIO DE SUTURA MONONYLON Nº 4.0 C/AG.CT-20/ 
2,0CM 3/8 CIRC.TRIANG. 
Quantidade: 60 
Unidade de Fornecimento: Caixa 
Valor Referência 60,98 
Valor Final: 3,15 
Valor Total: 189,00 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ULISSES E CORDEIRO DE SATANA EPP 
(26.754.510/0001-48) 
  
Modelo: CX 
Item: 0150 
Descrição: FIO DE SUTURA MONONYLON Nº 5.0 
C/AG.CT20/2,0CM 3/8CIRC.TRIANG. 
Quantidade: 60 
Unidade de Fornecimento: Caixa 
Valor Referência 60,98 
Valor Final: 3,15 
Valor Total: 189,00 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ULISSES E CORDEIRO DE SATANA EPP 
(26.754.510/0001-48) 
  
Modelo: CX 
Item: 0151 
Descrição: FITA TESTE GLICEMIA CAIXA 50 UND 
Quantidade: 4.000 
Unidade de Fornecimento: Caixa 
Valor Referência 75,04 
Valor Final: 22,00 
Valor Total: 88.000,00 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: Medlevensohn Comércio e Representações de 
Produtos Hospitalares Ltda (05.343.029/0001-90) Modelo: on call 
plus II 
  
Item: 0152 
Descrição: KIT NEBULIZAÇÃO ADULITROO 
Quantidade: 10 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 21,52 
Valor Final: 6,33 
Valor Total: 63,30 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: NNMED - DISTRIBUICAO, IMPORTACAO E 
EXPORTACAO DE MEDICAMENTOS LTDA (15.218.561/0001-
39) 
  
Modelo: VITALGOLD 
Item: 0153 
Descrição: LENÇOL DESCARTÁVEL DE PAPEL EM ROLO 
70CMX50M 
Quantidade: 3.000 



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 46 
 

Unidade de Fornecimento: Rolo 
Valor Referência 16,08 
Valor Final: 5,95 
Valor Total: 17.850,00 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: CIRÚRGICA MONTEBELLO LTDA 
(08.674.752/0001-40) 
  
Modelo: PETALAS (PE) 
Item: 0154 
Descrição: MASCARA N 95 
Quantidade: 300 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 3,01 
Valor Final: 1,89 
Valor Total: 567,00 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E 
MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) 
  
Modelo: PRO-TECHIND. 
Item: 0155 
Descrição: MINI INCUBADORA PARA TESTE BIOLÓGICO 
AUTOCLAVE ESTERILIZAÇÃO 
Quantidade: 8 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 292,30 
Valor Final: 199,99 
Valor Total: 1.599,92 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED COMERCIO DE PRODUTOS 
MEDICO HOSPITALARES LTDA - ME (09.478.023/0001-80) 
  
Modelo: 2i 
Item: 0156 
Descrição: OCULOS DE PROTEÇÃO 
Quantidade: 50 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 9,18 
Valor Final: 3,89 
Valor Total: 194,50 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED COMERCIO DE PRODUTOS 
MEDICO HOSPITALARES LTDA - ME (09.478.023/0001-80) 
  
Modelo: EVOLUTION 
Item: 0157 
Descrição: PINÇA PROFESSOR MEDINA PARA BIOPSIA 
UTERINA 24 CM 3 MM 
Quantidade: 5 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 289,50 
Valor Final: 620,00 
Valor Total: 3.100,00 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: APOGEU CENTER COMERCIAL DE 
PRODUTOS HOSPITALARES E MEDICAMEN (02.911.193/0001-
68) 
  
Modelo: ABC 
Item: 0158 
Descrição: SERINGA DESCARTÁVEL 3 ML C/AG. 25X7 
C/TRAVA DE SEGURANÇA 
Quantidade: 30.000 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 0,62 
Valor Final: 0,31 
Valor Total: 9.300,00 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 

Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E 
MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) 
Modelo: SALDANHA RODRIGUES LTDA 
  
Item: 0159 
Descrição: SERINGA DESCARTÁVEL 5 ML C/AG. 25X7 
C/TRAVA DE SEGURANÇA 
Quantidade: 30.000 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 0,66 
Valor Final: 0,31 
Valor Total: 9.300,00 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E 
MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) 
Modelo: SALDANHA RODRIGUES LTDA 
  
Item: 0160 
Descrição: SONDA FOLLEY Nº 16 3 VIAS 
Quantidade: 50 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 16,44 
Valor Final: 4,32 
Valor Total: 216,00 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: NNMED - DISTRIBUICAO, IMPORTACAO E 
EXPORTACAO DE MEDICAMENTOS LTDA (15.218.561/0001-
39) 
  
Modelo: SOLIDOR 
Item: 0161 
Descrição: SONDA FOLLEY Nº 18 3 VIAS 
Quantidade: 80 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
  
Valor Referência 16,44 
Valor Final: 4,34 
Valor Total: 347,20 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: NNMED - DISTRIBUICAO, IMPORTACAO E 
EXPORTACAO DE MEDICAMENTOS LTDA (15.218.561/0001-
39) 
Modelo: SOLIDOR 
Item: 0162 
Descrição: SONDA FOLLEY Nº 20 3 VIAS 
Quantidade: 50 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 16,44 
Valor Final: 4,34 
Valor Total: 217,00 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: NNMED - DISTRIBUICAO, IMPORTACAO E 
EXPORTACAO DE MEDICAMENTOS LTDA (15.218.561/0001-
39) 
  
Modelo: SOLIDOR 
Item: 0163 
Descrição: SONDA FOLLEY Nº 22 3 VIAS 
Quantidade: 50 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 16,44 
Valor Final: 4,34 
Valor Total: 217,00 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: NNMED - DISTRIBUICAO, IMPORTACAO E 
EXPORTACAO DE MEDICAMENTOS LTDA (15.218.561/0001-
39) 
  



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 47 
 

Modelo: SOLIDOR 
Item: 0164 
Descrição: SONDA FOLLEY Nº 24 3 VIAS 
Quantidade: 50 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 16,44 
Valor Final: 4,34 
Valor Total: 217,00 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: NNMED - DISTRIBUICAO, IMPORTACAO E 
EXPORTACAO DE MEDICAMENTOS LTDA (15.218.561/0001-
39) 
  
Modelo: SOLIDOR 
Item: 0165 
Descrição: SWAB PARA COLETA DE AMOSTRAS ESTERIL 
HASTE PLÁSTICA 
Quantidade: 1.000 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 18,50 
Valor Final: 3,00 
Valor Total: 3.000,00 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: CEPALAB LABORATORIOS LTDA 
(02.248.312/0001-44) 
  
Modelo: HANGZHOU ROLLMED 
Item: 0166 
Descrição: TENSIÔMETRORO+ESTETOSCÓPIO 
Quantidade: 150 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 119,92 
Valor Final: 70,20 
Valor Total: 10.530,00 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: PHARMAPLUS LTDA (03.817.043/0001-52) 
  
Modelo: UND 
Item: 0167 
Descrição: TESOURA DE MAYO RETA 17 CM 
Quantidade: 10 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 97,60 
Valor Final: 35,98 
Valor Total: 359,80 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
  
Nome da Empresa: ODONTOMED COMERCIO DE PRODUTOS 
MEDICO HOSPITALARES LTDA - ME (09.478.023/0001-80) 
Modelo: COOPEREFLEX 
Item: 0168 
Descrição: VALVULA REGULADORA, FLUXOMETRORO E 
UMIDIFICADOR PARA OXIGÊNIO 
Quantidade: 10 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 639,97 
Valor Final: 4,11 
Valor Total: 41,10 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: J. J. DISTRIBUIDORA DE PRODUTOS 
HOSPITALARES LTDA (07.187.827/0001-03) 
  
Modelo: UNIDADE 
Item: 0169 
Descrição: VASELINA LIQUIDA 100% 1.000 ML 
Quantidade: 15 
Unidade de Fornecimento: Litro 
Valor Referência 34,95 
Valor Final: 31,08 

Valor Total: 466,20 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: J. J. DISTRIBUIDORA DE PRODUTOS 
HOSPITALARES LTDA (07.187.827/0001-03) 
  
Modelo: LITRO 
Item: 0170 
Descrição: AGUA DESTILADA ESTERIL P/ INJEÇÃO AMPOLA 
10ML 
Quantidade: 24.000 
Unidade de Fornecimento: Ampola 
Valor Referência 0,78 
Valor Final: 0,40 
Valor Total: 9.600,00 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: PHARMAPLUS LTDA (03.817.043/0001-52) 
  
Modelo: AMP 
Item: 0171 
Descrição: ATADURA GESSADA 12CM 
Quantidade: 200 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 3,70 
Valor Final: 4,28 
Valor Total: 856,00 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED COMERCIO DE PRODUTOS 
MEDICO HOSPITALARES LTDA - ME (09.478.023/0001-80) 
  
Modelo: ORTOFEM 
Item: 0172 
Descrição: EQUIPO MICROGOTAS COM INJETOR LATERAL 
Quantidade: 600 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 3,39 
Valor Final: 1,60 
Valor Total: 960,00 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E 
MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) 
  
Modelo: LAMEDID 
Item: 0173 
Descrição: MACACÃO IMPERMEAVEL 
Quantidade: 50 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 28,00 
Valor Final: 20,00 
Valor Total: 1.000,00 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: M.TESTA CONFECCAO (23.829.339/0001-09) 
  
Modelo: MACACÃO 
Item: 0174 
Descrição: AGULHA DESCARTÁVEL 25X0,7 CAIXA. C/ 100 
UNID 
Quantidade: 48 
  
Unidade de Fornecimento: Caixa 
Valor Referência 9,30 
Valor Final: 9,63 
Valor Total: 462,24 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E 
MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) 
Modelo: LABOR IMPORT 
Item: 0175 



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 48 
 

Descrição: AGULHA DESCARTÁVEL 25X0,8 CAIXA. C/ 100 
UNID 
Quantidade: 40 
Unidade de Fornecimento: Caixa 
Valor Referência 9,30 
Valor Final: 9,99 
Valor Total: 399,60 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: PHARMAPLUS LTDA (03.817.043/0001-52) 
  
Modelo: CX 
Item: 0176 
Descrição: BOLSA COLETORA DE URINA SISTEMA FECHADO 
2 LITROS 
Quantidade: 300 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 6,83 
Valor Final: 3,79 
Valor Total: 1.137,00 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: CEPALAB LABORATORIOS LTDA 
(02.248.312/0001-44) 
  
Modelo: GAMMA CRUCIS 
Item: 0177 
Descrição: CABOS PARA BISTURI Nº 24 
Quantidade: 20 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 38,75 
Valor Final: 18,29 
Valor Total: 365,80 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E 
MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) 
  
Modelo: ABC 
Item: 0178 
Descrição: ELETRODOS DESCARTÁVEL ECG GEL 
ADULITROO PACOTET C/50 
Quantidade: 10 
Unidade de Fornecimento: Pacote 
Valor Referência 20,00 
Valor Final: 14,55 
Valor Total: 145,50 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E 
MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) 
Modelo: LABOR IMPORT 
  
Item: 0179 
Descrição: EQUIPO MACROGOTAS COM INJETOR LATERAL 
Quantidade: 10.000 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 2,41 
Valor Final: 1,15 
Valor Total: 11.500,00 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: MEDIAL SAUDE DISTRIBUIDORA DE 
PRODUTOS MEDICOS HOSPITALAR LTDA (23.993.232/0001-
93) 
  
Modelo: und 
Item: 0180 
Descrição: FITA AUTOCLAVE 19MMX30M 
Quantidade: 100 
Unidade de Fornecimento: Rolo 
Valor Referência 7,57 
Valor Final: 5,01 
Valor Total: 501,00 

Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
  
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED COMERCIO DE PRODUTOS 
MEDICO HOSPITALARES LTDA - ME (09.478.023/0001-80) 
Modelo: POLARFIX 
Item: 0181 
Descrição: KIT NEBULIZAÇÃO INFANTIL 
Quantidade: 10 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 20,85 
Valor Final: 6,29 
Valor Total: 62,90 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: NNMED - DISTRIBUICAO, IMPORTACAO E 
EXPORTACAO DE MEDICAMENTOS LTDA (15.218.561/0001-
39) 
Modelo: VITALGOLD 
  
Item: 0182 
Descrição: SONDA ASPIRAÇÃO TRAQUEAL Nº04 
Quantidade: 60 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 1,05 
Valor Final: 0,56 
Valor Total: 33,60 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E 
MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) 
Modelo: MARK MED 
  
Item: 0183 
Descrição: SONDA ASPIRAÇÃO TRAQUEAL Nº06 
Quantidade: 60 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 1,06 
Valor Final: 0,58 
Valor Total: 34,80 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E 
MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) 
Modelo: MARK MED 
  
Item: 0184 
Descrição: SONDA ASPIRAÇÃO TRAQUEAL Nº08 
Quantidade: 60 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 1,12 
Valor Final: 0,61 
Valor Total: 36,60 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E 
MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) 
Modelo: MARK MED 
  
Item: 0185 
Descrição: SONDA URETRAL Nº04 
Quantidade: 50 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 1,05 
Valor Final: 0,53 
Valor Total: 26,50 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E 
MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) 
Modelo: MARK MED 
  
Item: 0186 
Descrição: SONDA URETRAL Nº06 



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 49 
 

Quantidade: 50 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 1,04 
Valor Final: 0,53 
Valor Total: 26,50 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED COMERCIO DE PRODUTOS 
MEDICO HOSPITALARES LTDA - ME (09.478.023/0001-80) 
Modelo: BIOBASE 
  
Item: 0187 
Descrição: SONDA URETRAL Nº08 
  
Página 29 de 31 
  
Quantidade: 240 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 1,16 
Valor Final: 0,65 
Valor Total: 156,00 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E 
MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) 
  
Modelo: MARK MED 
Item: 0188 
Descrição: SONDA URETRAL Nº10 
Quantidade: 2.500 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 1,17 
Valor Final: 0,58 
Valor Total: 1.450,00 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E 
MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) 
  
Modelo: MARK MED 
Item: 0189 
Descrição: SONDA URETRAL Nº12 
Quantidade: 2.500 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 1,27 
Valor Final: 0,58 
Valor Total: 1.450,00 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E 
MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) 
  
Modelo: MARK MED 
Item: 0190 
Descrição: SONDA URETRAL Nº14 
Quantidade: 120 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 1,25 
Valor Final: 0,73 
Valor Total: 87,60 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E 
MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) 
  
Modelo: MARK MED 
Item: 0191 
Descrição: SONDA URETRAL Nº16 
Quantidade: 120 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 1,33 
Valor Final: 0,75 
Valor Total: 90,00 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 

Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E 
MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) 
  
Modelo: MARK MED 
Item: 0192 
Descrição: CABO DE ECG BIONET + CARDIO CLIP E PERA 
PRECORDIAL 
Quantidade: 2 
Unidade de Fornecimento: Kit 
Valor Referência 530,00 
Valor Final: 2.890,90 
Valor Total: 5.781,80 
Adjudicado em: 20/12/2021 - 10:52:44 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: APOGEU CENTER COMERCIAL DE 
PRODUTOS HOSPITALARES E MEDICAMEN (02.911.193/0001-
68) 
  
Modelo: BIONET 
  
ALERSON JOSÉ RODRIGUES DE ALMEIDA 
  
Página 30 de 31 
  
Pregoeiro 
  
Página 31 de 31 

Publicado por: 
Gidailsom Paulino Rodrigues 

Código Identificador:430AF869 

 
COMISSÃO DE LICITAÇÃO 
TERMO DE ADJUDICAÇÃO 

 
TERMO DE ADJUDICAÇÃO 
Prefeitura Municipal de Água Branca Prefeitura Municipal de Água 
Branca Pregão Eletrônico - 023/2021 
  
Resultado da Adjudicação 
Item: 0001 
Descrição: Ácido Muriático lt 
Quantidade: 500 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 4,39 
Valor Final: 3,98 
Valor Total: 1.990,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:45:14 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: BEETHOVEN DOS SANTOS DA SILVA 
(09.323.745/0001-66) 
Modelo: CONFORME MODELO DO EDITAL 
  
Item: 0002 
Descrição: Água Sanitária lt 
Quantidade: 6.000 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 2,01 
Valor Final: 1,09 
Valor Total: 6.540,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:45:14 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: BEETHOVEN DOS SANTOS DA SILVA 
(09.323.745/0001-66) 
Modelo: CONFORME MODELO DO EDITAL 
  
Item: 0003 
Descrição: Álcool líquido 1 litro 70% 
Quantidade: 2.000 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 7,40 
Valor Final: 5,62 
Valor Total: 11.240,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:45:14 



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 50 
 

Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: DISTRIBUIDORA DE PRODUTOS AGRESTE 
MERIDIONAL LTDA (40.876.269/0001-50) Modelo: ALCOOL 
LIQUIDO 1L 
Item: 0004 
Descrição: Amaciante 2lt 
Quantidade: 800 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 6,94 
Valor Final: 4,70 
Valor Total: 3.760,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:45:14 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: INDUSTRIA E COMERCIO DE PRODUTOS 
DE LIMPEZA CAMPINENSE LTDA (08.158.664/0001-95) 
Modelo: 2l 
  
Item: 0005 
Descrição: Bacia Plástica Média 
Quantidade: 250 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 7,23 
Valor Final: 6,00 
Valor Total: 1.500,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:45:14 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: THALES DE LAESSES HENRIQUES CHAVES 
09233171477 (36.136.131/0001-48) 
Modelo: Plastex 
  
Item: 0006 
Descrição: Balde de Plástico para Concreto capacidade 12 L 
Quantidade: 250 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 12,03 
  
Valor Final: 12,05 
Valor Total: 3.012,50 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:45:14 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: THALES DE LAESSES HENRIQUES CHAVES 
09233171477 (36.136.131/0001-48) 
Modelo: Plastex 
Item: 0007 
Descrição: Barbeador Descartável 
Quantidade: 200 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 2,22 
Valor Final: 1,09 
Valor Total: 218,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:45:14 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: BEETHOVEN DOS SANTOS DA SILVA 
(09.323.745/0001-66) 
Modelo: CONFORME MODELO DO EDITAL 
  
Item: 0008 
Descrição: Bloqueador Solar fator 60 FPS 
Quantidade: 200 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 54,52 
Valor Final: 18,50 
Valor Total: 3.700,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:45:14 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: KARLA KAROLINE FONTES MENESES 
(37.937.325/0001-05) 
Modelo: FPS 60 
  
Item: 0009 
Descrição: Cera Líquida 750ml 
Quantidade: 500 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 6,60 

Valor Final: 3,98 
Valor Total: 1.990,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:45:14 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: BEETHOVEN DOS SANTOS DA SILVA 
(09.323.745/0001-66) 
Modelo: CONFORME MODELO DO EDITAL 
  
Item: 0010 
Descrição: Cesto Lixeira Plástica Vazada 10 L 
Quantidade: 200 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 7,37 
Valor Final: 6,48 
Valor Total: 1.296,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:45:14 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: BEETHOVEN DOS SANTOS DA SILVA 
(09.323.745/0001-66) 
Modelo: CONFORME MODELO DO EDITAL 
  
Item: 0011 
Descrição: Colônia Infantil 750ml 
Quantidade: 400 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 22,12 
Valor Final: 15,00 
Valor Total: 6.000,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:45:14 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: THALES DE LAESSES HENRIQUES CHAVES 
09233171477 (36.136.131/0001-48) 
Modelo: Baruel 
  
Item: 0012 
Descrição: Corda p/ Varal 
Quantidade: 200 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 3,53 
Valor Final: 1,99 
Valor Total: 398,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:45:14 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: BEETHOVEN DOS SANTOS DA SILVA 
(09.323.745/0001-66) 
  
Modelo: CONFORME MODELO DO EDITAL 
Item: 0013 
Descrição: Cotonete cx/75 unidades 
Quantidade: 500 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 2,37 
Valor Final: 1,09 
Valor Total: 545,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:45:14 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: KARLA KAROLINE FONTES MENESES 
(37.937.325/0001-05) 
Modelo: CAIXA COM 75 UNIDADES 
  
Item: 0014 
Descrição: Colher de Sopa Mesa Inox Grande 
Quantidade: 300 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 4,70 
Valor Final: 3,29 
Valor Total: 987,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:45:14 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: BEETHOVEN DOS SANTOS DA SILVA 
(09.323.745/0001-66) 
Modelo: CONFORME MODELO DO EDITAL 
  
Item: 0015 



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 51 
 

Descrição: Colheres Sobre Mesa Inox 
Quantidade: 300 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 5,57 
Valor Final: 3,52 
Valor Total: 1.056,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:45:14 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: BEETHOVEN DOS SANTOS DA SILVA 
(09.323.745/0001-66) 
Modelo: CONFORME MODELO DO EDITAL 
  
Item: 0016 
Descrição: Copo de vidro 200 ml 
Quantidade: 400 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 3,92 
Valor Final: 3,30 
Valor Total: 1.320,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:45:14 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: BEETHOVEN DOS SANTOS DA SILVA 
(09.323.745/0001-66) 
Modelo: CONFORME MODELO DO EDITAL 
  
Item: 0017 
Descrição: Creme de Pentear 
Quantidade: 500 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 8,80 
Valor Final: 4,13 
Valor Total: 2.065,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:45:14 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: BEETHOVEN DOS SANTOS DA SILVA 
(09.323.745/0001-66) 
Modelo: CONFORME MODELO DO EDITAL 
  
Item: 0018 
Descrição: Creme Dental 90g 
Quantidade: 1.000 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 66,31 
Valor Final: 1,60 
Valor Total: 1.600,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:45:14 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: KARLA KAROLINE FONTES MENESES 
(37.937.325/0001-05) 
Modelo: 90g 
  
Item: 0019 
Descrição: Desentupidor de Pia 
Quantidade: 50 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
  
Valor Referência 11,70 
Valor Final: 6,54 
Valor Total: 327,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:45:14 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: BEETHOVEN DOS SANTOS DA SILVA 
(09.323.745/0001-66) 
Modelo: CONFORME MODELO DO EDITAL 
Item: 0020 
Descrição: Desinfetante 2lt 
Quantidade: 8.000 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 5,32 
Valor Final: 3,58 
Valor Total: 28.640,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:45:14 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 

Nome da Empresa: THALES DE LAESSES HENRIQUES CHAVES 
09233171477 (36.136.131/0001-48) 
Modelo: Pollux 
  
Item: 0021 
Descrição: Desodorizador de Ar 400ml 
Quantidade: 500 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 10,65 
Valor Final: 8,42 
Valor Total: 4.210,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:45:14 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: BEETHOVEN DOS SANTOS DA SILVA 
(09.323.745/0001-66) 
Modelo: CONFORME MODELO DO EDITAL 
  
Item: 0022 
Descrição: Detergente 2lt 
Quantidade: 5.000 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 5,47 
Valor Final: 4,16 
Valor Total: 20.800,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:45:14 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: THALES DE LAESSES HENRIQUES CHAVES 
09233171477 (36.136.131/0001-48) 
Modelo: Pollux 
  
Item: 0023 
Descrição: Escova Sanitária 
Quantidade: 300 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 7,17 
Valor Final: 3,98 
Valor Total: 1.194,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:45:14 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: BEETHOVEN DOS SANTOS DA SILVA 
(09.323.745/0001-66) 
Modelo: CONFORME MODELO DO EDITAL 
  
Item: 0024 
Descrição: Escova Tanque 
Quantidade: 300 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 5,00 
Valor Final: 4,42 
Valor Total: 1.326,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:45:14 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: BEETHOVEN DOS SANTOS DA SILVA 
(09.323.745/0001-66) 
Modelo: CONFORME MODELO DO EDITAL 
  
Item: 0025 
Descrição: Esponja de Aço 8 Unidades 
Quantidade: 3.000 
Unidade de Fornecimento: Pacote 
Valor Referência 1,87 
Valor Final: 1,39 
Valor Total: 4.170,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:45:14 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
  
Nome da Empresa: BEETHOVEN DOS SANTOS DA SILVA 
(09.323.745/0001-66) 
Modelo: CONFORME MODELO DO EDITAL 
Item: 0026 
Descrição: Esponja Dupla Face 
Quantidade: 3.000 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 1,36 



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 52 
 

Valor Final: 0,59 
Valor Total: 1.770,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:45:14 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: BEETHOVEN DOS SANTOS DA SILVA 
(09.323.745/0001-66) 
Modelo: CONFORME MODELO DO EDITAL 
  
Item: 0027 
Descrição: Faca de mesa Inox 
Quantidade: 400 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 4,69 
Valor Final: 4,75 
Valor Total: 1.900,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:45:14 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: BEETHOVEN DOS SANTOS DA SILVA 
(09.323.745/0001-66) 
Modelo: CONFORME MODELO DO EDITAL 
  
Item: 0028 
Descrição: Filme PVC Transp. 30m (rolo) 
Quantidade: 500 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 6,63 
Valor Final: 4,95 
Valor Total: 2.475,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:45:14 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: BEETHOVEN DOS SANTOS DA SILVA 
(09.323.745/0001-66) 
Modelo: CONFORME MODELO DO EDITAL 
  
Item: 0029 
Descrição: Flanela Média 
Quantidade: 500 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 2,97 
Valor Final: 2,19 
Valor Total: 1.095,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:45:14 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: THALES DE LAESSES HENRIQUES CHAVES 
09233171477 (36.136.131/0001-48) 
Modelo: Limpotex 
  
Item: 0030 
Descrição: Fralda descartável P com 30 UND 
Quantidade: 500 
Unidade de Fornecimento: Pacote 
Valor Referência 38,06 
Valor Final: 15,00 
Valor Total: 7.500,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:45:14 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: POSEIDON COMERCIAL E INDUSTRIAL 
LTDA (08.038.877/0001-83) 
Modelo: MARDAM 
  
Item: 0031 
Descrição: Fralda descartável M com 20 UND 
Quantidade: 500 
Unidade de Fornecimento: Pacote 
Valor Referência 26,82 
Valor Final: 10,00 
Valor Total: 5.000,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:45:14 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: POSEIDON COMERCIAL E INDUSTRIAL 
LTDA (08.038.877/0001-83) 
Modelo: MARDAM 
  
Item: 0032 

Descrição: Fralda descartável G com 18 UND 
Quantidade: 500 
  
Unidade de Fornecimento: Pacote 
Valor Referência 31,69 
Valor Final: 12,69 
Valor Total: 6.345,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:45:14 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: BEETHOVEN DOS SANTOS DA SILVA 
(09.323.745/0001-66) 
Modelo: CONFORME MODELO DO EDITAL 
Item: 0033 
Descrição: Fralda descartável XG com 24 UND 
Quantidade: 500 
Unidade de Fornecimento: Pacote 
Valor Referência 49,71 
Valor Final: 19,22 
Valor Total: 9.610,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:45:14 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: BEETHOVEN DOS SANTOS DA SILVA 
(09.323.745/0001-66) 
Modelo: CONFORME MODELO DO EDITAL 
  
Item: 0034 
Descrição: Garfo de mesa Inox 
Quantidade: 400 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 4,05 
Valor Final: 2,99 
Valor Total: 1.196,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:45:14 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: BEETHOVEN DOS SANTOS DA SILVA 
(09.323.745/0001-66) 
Modelo: CONFORME MODELO DO EDITAL 
  
Item: 0035 
Descrição: Guardanapo PACOTEt c/50 unidades 
Quantidade: 2.000 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 1,60 
Valor Final: 1,04 
Valor Total: 2.080,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:45:14 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: BEETHOVEN DOS SANTOS DA SILVA 
(09.323.745/0001-66) 
Modelo: CONFORME MODELO DO EDITAL 
  
Item: 0036 
Descrição: Inseticida 300 ml 
Quantidade: 400 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 9,81 
Valor Final: 8,28 
Valor Total: 3.312,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:45:14 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: BEETHOVEN DOS SANTOS DA SILVA 
(09.323.745/0001-66) 
Modelo: CONFORME MODELO DO EDITAL 
  
Item: 0037 
Descrição: Jarra para suco de vidro 
Quantidade: 200 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 15,66 
Valor Final: 15,66 
Valor Total: 3.132,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:45:14 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 53 
 

Nome da Empresa: THALES DE LAESSES HENRIQUES CHAVES 
09233171477 (36.136.131/0001-48) 
Modelo: Lior 
  
Item: 0038 
Descrição: Jarra para água de vidro 
Quantidade: 200 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 17,01 
Valor Final: 15,00 
Valor Total: 3.000,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:45:14 
  
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: THALES DE LAESSES HENRIQUES CHAVES 
09233171477 (36.136.131/0001-48) 
Modelo: Lior 
Item: 0039 
Descrição: Limpa Vidros 500ml 
Quantidade: 1.000 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 3,85 
Valor Final: 3,99 
Valor Total: 3.990,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:45:14 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: BEETHOVEN DOS SANTOS DA SILVA 
(09.323.745/0001-66) 
Modelo: CONFORME MODELO DO EDITAL 
  
Item: 0040 
Descrição: Lustra Móvel 200ml 
Quantidade: 5.000 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 10,11 
Valor Final: 4,98 
Valor Total: 24.900,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:45:14 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: DISTRIBUIDORA DE PRODUTOS AGRESTE 
MERIDIONAL LTDA (40.876.269/0001-50) Modelo: LUSTRA 
MOVEL 200ML 
Item: 0041 
Descrição: Luva de Borracha Par 
Quantidade: 700 
Unidade de Fornecimento: Par 
Valor Referência 8,89 
Valor Final: 4,50 
Valor Total: 3.150,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:45:14 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: INDUSTRIA E COMERCIO DE PRODUTOS 
DE LIMPEZA CAMPINENSE LTDA (08.158.664/0001-95) 
Modelo: Borracha 
  
Item: 0042 
Descrição: Maço de Fósforos com 10 cx 
Quantidade: 600 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 3,96 
Valor Final: 2,90 
Valor Total: 1.740,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:45:14 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: INDUSTRIA E COMERCIO DE PRODUTOS 
DE LIMPEZA CAMPINENSE LTDA (08.158.664/0001-95) 
Modelo: maço 
  
Item: 0043 
Descrição: Prato raso vidro 
Quantidade: 500 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 9,36 
Valor Final: 4,60 

Valor Total: 2.300,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:45:14 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: DISTRIBUIDORA DE PRODUTOS AGRESTE 
MERIDIONAL LTDA (40.876.269/0001-50) 
Modelo: PRATO RASO 
  
Item: 0044 
Descrição: Prato fundo vidro 
Quantidade: 500 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 10,74 
Valor Final: 5,00 
Valor Total: 2.500,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:45:14 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: DISTRIBUIDORA DE PRODUTOS AGRESTE 
MERIDIONAL LTDA (40.876.269/0001-50) Modelo: PRATO 
FUNDO 
Item: 0045 
Descrição: Prato p/ sobre mesa vidro 
  
Quantidade: 300 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 7,01 
Valor Final: 4,00 
Valor Total: 1.200,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:45:14 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: DISTRIBUIDORA DE PRODUTOS AGRESTE 
MERIDIONAL LTDA (40.876.269/0001-50) Modelo: PRATO 
SOBREMESA 
Item: 0046 
Descrição: Prato raso plástico 
Quantidade: 500 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 3,67 
Valor Final: 2,69 
Valor Total: 1.345,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:45:14 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: BEETHOVEN DOS SANTOS DA SILVA 
(09.323.745/0001-66) 
Modelo: CONFORME MODELO DO EDITAL 
  
Item: 0047 
Descrição: Prato fundo plástico 
Quantidade: 500 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 4,43 
Valor Final: 3,33 
Valor Total: 1.665,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:45:14 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: BEETHOVEN DOS SANTOS DA SILVA 
(09.323.745/0001-66) 
Modelo: CONFORME MODELO DO EDITAL 
  
Item: 0048 
Descrição: Panela de Pressão 7 litros 
Quantidade: 20 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 71,13 
Valor Final: 66,51 
Valor Total: 1.330,20 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:45:14 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: DISTRIBUIDORA DE PRODUTOS AGRESTE 
MERIDIONAL LTDA (40.876.269/0001-50) 
Modelo: PANELA 7litros 
  
Item: 0049 
Descrição: Panela de Pressão 10 Litros 
Quantidade: 20 



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 54 
 

Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 83,15 
Valor Final: 94,97 
Valor Total: 1.899,40 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:45:14 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: BEETHOVEN DOS SANTOS DA SILVA 
(09.323.745/0001-66) 
Modelo: CONFORME MODELO DO EDITAL 
  
Item: 0050 
Descrição: Pá para Lixo de plastico c/ cabo 
Quantidade: 500 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 6,43 
Valor Final: 3,99 
Valor Total: 1.995,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:45:14 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: DISTRIBUIDORA DE PRODUTOS AGRESTE 
MERIDIONAL LTDA (40.876.269/0001-50) 
Modelo: PÁ 
  
Item: 0051 
Descrição: Palito para dente 200 und 
Quantidade: 500 
Unidade de Fornecimento: Caixa 
Valor Referência 1,74 
Valor Final: 1,79 
Valor Total: 895,00 
  
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:45:14 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: BEETHOVEN DOS SANTOS DA SILVA 
(09.323.745/0001-66) 
Modelo: CONFORME MODELO DO EDITAL 
Item: 0052 
Descrição: Pano de Chão grande PACOTE c/3 und 
Quantidade: 900 
Unidade de Fornecimento: Pacote 
Valor Referência 6,70 
Valor Final: 7,99 
Valor Total: 7.191,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:45:14 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: BEETHOVEN DOS SANTOS DA SILVA 
(09.323.745/0001-66) 
Modelo: CONFORME MODELO DO EDITAL 
  
Item: 0053 
Descrição: Pano p/ Pia PACOTE c/ 3 und 
Quantidade: 500 
Unidade de Fornecimento: Pacote 
Valor Referência 5,50 
Valor Final: 5,99 
Valor Total: 2.995,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:45:14 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: BEETHOVEN DOS SANTOS DA SILVA 
(09.323.745/0001-66) 
Modelo: CONFORME MODELO DO EDITAL 
  
Item: 0054 
Descrição: Papel Higiênico c/4 unidades 
Quantidade: 5.000 
Unidade de Fornecimento: Pacote 
Valor Referência 4,46 
Valor Final: 2,18 
Valor Total: 10.900,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:45:14 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: BEETHOVEN DOS SANTOS DA SILVA 
(09.323.745/0001-66) 
Modelo: CONFORME MODELO DO EDITAL 

Item: 0055 
Descrição: Papel Toalha (Rolo) 
Quantidade: 700 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 4,76 
Valor Final: 2,79 
Valor Total: 1.953,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:45:14 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: BEETHOVEN DOS SANTOS DA SILVA 
(09.323.745/0001-66) 
Modelo: CONFORME MODELO DO EDITAL 
  
Item: 0056 
Descrição: Pastilha Sanitária 40g 
Quantidade: 1.200 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 2,37 
Valor Final: 1,59 
Valor Total: 1.908,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:45:14 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: BEETHOVEN DOS SANTOS DA SILVA 
(09.323.745/0001-66) 
Modelo: CONFORME MODELO DO EDITAL 
  
Item: 0057 
Descrição: pente para cabelo 
Quantidade: 200 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 3,19 
Valor Final: 1,07 
Valor Total: 214,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:45:14 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: KARLA KAROLINE FONTES MENESES 
(37.937.325/0001-05) 
Modelo: PLÁSTICO 
  
Item: 0058 
  
Descrição: Peneira Pequena 
Quantidade: 100 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 3,32 
Valor Final: 2,83 
Valor Total: 283,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:45:14 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: BEETHOVEN DOS SANTOS DA SILVA 
(09.323.745/0001-66) 
Modelo: CONFORME MODELO DO EDITAL 
  
Item: 0059 
Descrição: Polidor de Alumínio 500ml 
Quantidade: 500 
Unidade de Fornecimento: Pacote 
Valor Referência 2,97 
Valor Final: 1,99 
Valor Total: 995,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:45:14 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: BEETHOVEN DOS SANTOS DA SILVA 
(09.323.745/0001-66) 
Modelo: CONFORME MODELO DO EDITAL 
  
Item: 0060 
Descrição: Prendedor de Roupas c/12 unid 
Quantidade: 500 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 10,35 
Valor Final: 2,45 
Valor Total: 1.225,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:45:14 



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 55 
 

Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: BEETHOVEN DOS SANTOS DA SILVA 
(09.323.745/0001-66) 
Modelo: CONFORME MODELO DO EDITAL 
  
Item: 0061 
Descrição: Querosene lt 
Quantidade: 1.200 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 12,18 
Valor Final: 11,95 
Valor Total: 14.340,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:45:14 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: THALES DE LAESSES HENRIQUES CHAVES 
09233171477 (36.136.131/0001-48) 
Modelo: Quasar 
  
Item: 0062 
Descrição: Rodo Grande c/ cabo 
Quantidade: 500 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 13,23 
Valor Final: 5,49 
Valor Total: 2.745,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:45:14 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: BEETHOVEN DOS SANTOS DA SILVA 
(09.323.745/0001-66) 
Modelo: CONFORME MODELO DO EDITAL 
  
Item: 0063 
Descrição: Rodo Pequeno c/cabo 
Quantidade: 500 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 8,69 
Valor Final: 6,90 
Valor Total: 3.450,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:45:14 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: BEETHOVEN DOS SANTOS DA SILVA 
(09.323.745/0001-66) 
Modelo: CONFORME MODELO DO EDITAL 
  
Item: 0064 
Descrição: Sabão em Barra 500g 
Quantidade: 2.500 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 4,82 
Valor Final: 3,90 
  
Valor Total: 9.750,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:45:14 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: BEETHOVEN DOS SANTOS DA SILVA 
(09.323.745/0001-66) 
Modelo: CONFORME MODELO DO EDITAL 
Item: 0065 
Descrição: Sabão em Pó 500g 
Quantidade: 4.000 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 4,39 
Valor Final: 1,69 
Valor Total: 6.760,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:45:14 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: BEETHOVEN DOS SANTOS DA SILVA 
(09.323.745/0001-66) 
Modelo: CONFORME MODELO DO EDITAL 
  
Item: 0066 
Descrição: Sabão Líquido 1000 ml 
Quantidade: 1.000 
Unidade de Fornecimento: Unidade 

Valor Referência 8,65 
Valor Final: 3,99 
Valor Total: 3.990,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:45:14 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: BEETHOVEN DOS SANTOS DA SILVA 
(09.323.745/0001-66) 
Modelo: CONFORME MODELO DO EDITAL 
  
Item: 0067 
Descrição: sabonete 90g 
Quantidade: 3.000 
Unidade de Fornecimento: Pacote 
Valor Referência 1,54 
Valor Final: 1,00 
Valor Total: 3.000,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:45:14 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: BEETHOVEN DOS SANTOS DA SILVA 
(09.323.745/0001-66) 
Modelo: CONFORME MODELO DO EDITAL 
  
Item: 0074 
Descrição: Shampoo 350ml 
Quantidade: 400 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 10,41 
Valor Final: 5,85 
Valor Total: 2.340,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:45:14 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: KARLA KAROLINE FONTES MENESES 
(37.937.325/0001-05) 
Modelo: 350ml 
  
Item: 0075 
Descrição: Soda Caústica 500g 
Quantidade: 200 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 12,19 
Valor Final: 9,49 
Valor Total: 1.898,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:45:14 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: BEETHOVEN DOS SANTOS DA SILVA 
(09.323.745/0001-66) 
Modelo: CONFORME MODELO DO EDITAL 
  
Item: 0076 
Descrição: Toalha de Banho 
Quantidade: 300 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 14,63 
Valor Final: 16,50 
Valor Total: 4.950,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:45:14 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: KARLA KAROLINE FONTES MENESES 
(37.937.325/0001-05) 
Modelo: 100% ALGODÃO 
  
Item: 0077 
Descrição: Toalha de Rosto 
Quantidade: 300 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 9,19 
Valor Final: 6,15 
Valor Total: 1.845,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:45:14 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: KARLA KAROLINE FONTES MENESES 
(37.937.325/0001-05) 
Modelo: 100% ALGODÃO 
  



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 56 
 

Item: 0078 
Descrição: Vassoura de Palha 
Quantidade: 200 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 5,16 
Valor Final: 2,35 
Valor Total: 470,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:45:14 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: BEETHOVEN DOS SANTOS DA SILVA 
(09.323.745/0001-66) 
Modelo: CONFORME MODELO DO EDITAL 
  
Item: 0079 
Descrição: Vassoura de Nylon 
Quantidade: 800 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 10,35 
Valor Final: 7,55 
Valor Total: 6.040,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:45:14 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: BEETHOVEN DOS SANTOS DA SILVA 
(09.323.745/0001-66) 
Modelo: CONFORME MODELO DO EDITAL 
  
Item: 0080 
Descrição: Xícara c/ pires 
Quantidade: 300 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 6,31 
Valor Final: 5,70 
Valor Total: 1.710,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:45:14 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: BEETHOVEN DOS SANTOS DA SILVA 
(09.323.745/0001-66) 
Modelo: CONFORME MODELO DO EDITAL 
  
ALERSON JOSÉ RODRIGUES DE ALMEIDA 
Pregoeiro 

Publicado por: 
Gidailsom Paulino Rodrigues 

Código Identificador:244A6831 

 
COMISSÃO DE LICITAÇÃO 
TERMO DE ADJUDICAÇÃO 

 
TERMO DE ADJUDICAÇÃO 
Prefeitura Municipal de Água Branca Prefeitura Municipal de Água 
Branca Pregão Eletrônico - 026/2021 
  
Resultado da Adjudicação 
Item: 0001 
Descrição: Alcool isopropilico 70°, garrafa com 500 ml 
Quantidade: 500 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 7,99 
Valor Final: 4,78 
Valor Total: 2.390,00 
Adjudicado em: 22/12/2021 - 14:11:19 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: MARIA DA GLORIA CABRAL COSTA 
VIEIRA (22.570.237/0001-40) 
  
Modelo: Toscano 
Item: 0002 
Descrição: Agenda anual com fita em tecido para marcação, capa, 
contra- capa em papelão, dimensões aproximadas (135 x 200) mm, 
176 folhas, com certificado FSC 
Quantidade: 100 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 27,73 
Valor Final: 5,17 

Valor Total: 517,00 
Adjudicado em: 22/12/2021 - 14:11:19 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: MARIA DA GLORIA CABRAL COSTA 
VIEIRA (22.570.237/0001-40) 
  
Modelo: papper 
Item: 0003 
Descrição: Almofada para carimbo n° 03, medindo aproximadamente 
18cm de comprimento x 12cm de largura de boa qualidade, na cor 
azul / preta /vermelha, , composição resina termoplastica, feltro, 
tecido, tinta a base de agua, tampa de metal. prazo de valid. igual ou 
superior a 02 (dois) anos, certificada pelo inmetro 
Quantidade: 200 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 11,28 
Valor Final: 7,83 
Valor Total: 1.566,00 
Adjudicado em: 22/12/2021 - 14:11:19 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: DISTRIBUIDORA DE PRODUTOS AGRESTE 
MERIDIONAL LTDA (40.876.269/0001-50) 
  
Modelo: P/CARIMBO Nº03 
Item: 0004 
Descrição: Anote e cole, bloco com 100 folhas coloridas auto 
adesivas, tamanho (76 X 76)mm 
Quantidade: 200 
Unidade de Fornecimento: Bloco 
Valor Referência 7,05 
Valor Final: 5,38 
Valor Total: 1.076,00 
Adjudicado em: 22/12/2021 - 14:11:19 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: DISTRIBUIDORA DE PRODUTOS AGRESTE 
MERIDIONAL LTDA (40.876.269/0001-50) Modelo: BLOCO 100 
FLS 
  
Item: 0005 
Descrição: Apagador quadro branco, material corpo plastico, 
comprimento 15cm, largura 6 cm, altura 4 cm, material da base sendo 
feltro, formato retangular especial para quadro branco 
Quantidade: 200 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 8,46 
Valor Final: 7,69 
Valor Total: 1.538,00 
Adjudicado em: 22/12/2021 - 14:11:19 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: DISTRIBUIDORA DE PRODUTOS AGRESTE 
MERIDIONAL LTDA (40.876.269/0001-50) Modelo: APAGADOR 
P/ QUADRO BRANCO 
  
Item: 0006 
Descrição: Apontador de lápis, material resina termoplástica, 
contendo um furo, com lâmina de aço, utilização apontar lápis, tipo 
simples, tamanho ( 55x20)mm, 
  
Quantidade: 4.000 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 0,94 
Valor Final: 0,30 
Valor Total: 1.200,00 
Adjudicado em: 22/12/2021 - 14:11:19 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: Dageal - Comércio de Material de Escritório Ltda 
(07.245.458/0001-50) 
  
Modelo: onda pro 
Item: 0007 
Descrição: Arquivo morto, caixa arquivo, material plástico corrugado 
tipo polionda flexível, com dimensões 250x130x350mm, com 
impressão nas laterais, aplicação arquivamento de documentos, tipo 



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 57 
 

dobrável e montável, cores variadas, com abas laterais afixadas na 
parte interna 
Quantidade: 500 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 8,93 
Valor Final: 6,26 
Valor Total: 3.130,00 
Adjudicado em: 22/12/2021 - 14:11:19 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: DISTRIBUIDORA DE PRODUTOS AGRESTE 
MERIDIONAL LTDA (40.876.269/0001-50) Modelo: ARQUIVO 
250X130X350 
  
Item: 0008 
Descrição: Balão material látex liso, cores variadas, tamanho 8” 
aplicação decoração, cores lisas, apresentada em saco plástico 
contendo 50 und, características adicionais látex resistente. 
Quantidade: 200 
Unidade de Fornecimento: Pacote 
Valor Referência 7,52 
Valor Final: 4,99 
Valor Total: 998,00 
Adjudicado em: 22/12/2021 - 14:11:19 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: THALES DE LAESSES HENRIQUES CHAVES 
09233171477 (36.136.131/0001-48) 
  
Modelo: Festa 
Item: 0009 
Descrição: Bastão de cola de silicone, adesivo termoplástico 
elaborado à basende resinas sintéticas e ceras especiais, medida bastão 
11,3mm de diâmetro e 30cm de comprimento. 
Quantidade: 100 
Unidade de Fornecimento: Quilo 
Valor Referência 47,00 
Valor Final: 30,49 
Valor Total: 3.049,00 
Adjudicado em: 22/12/2021 - 14:11:19 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: THALES DE LAESSES HENRIQUES CHAVES 
09233171477 (36.136.131/0001-48) 
  
Modelo: nexel 
Item: 0010 
Descrição: Bastão de cola de silicone, adesivo termoplástico 
elaborado à basende resinas sintéticas e ceras especiais, medida bastão 
7,5 mm de diâmetro e 30cm de comprimento. 
Quantidade: 100 
Unidade de Fornecimento: Quilo 
Valor Referência 47,00 
Valor Final: 30,49 
Valor Total: 3.049,00 
Adjudicado em: 22/12/2021 - 14:11:19 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: THALES DE LAESSES HENRIQUES CHAVES 
09233171477 (36.136.131/0001-48) 
  
Modelo: nexel 
Item: 0011 
Descrição: Borracha bicolor, azul e vermelha para apagar tinta e lápis, 
composta de borracha natural, borracha sintética, cargas de óleo 
mineral, pigmento, abrasivo, acelerador e essência, medindo 45 x 17 x 
7,3 (quarenta e cinco por dezessete por sete vírgula três) mm, de boa 
qualidade, prazo de validade igual ou superior a 02(dois) anos. Selo 
do Inmetro, caixa com 40 UNDades 
Quantidade: 100 
Unidade de Fornecimento: Caixa 
Valor Referência 32,90 
Valor Final: 16,99 
Valor Total: 1.699,00 
Adjudicado em: 22/12/2021 - 14:11:19 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: Dageal - Comércio de Material de Escritório Ltda 
(07.245.458/0001-50) 

Modelo: red bor 
Item: 0012 
Descrição: Borracha branca fabricada em material atóxico, composta 
de borracha natural, isenta de PVC, apagar suave e uniforme do 
grafite, tamanho aprox..: (48x21x10)mm, com selo do INMETRO, 
caixa com 40 UNDades 
Página 2 de 22 
  
Quantidade: 100 
Unidade de Fornecimento: Caixa 
Valor Referência 28,20 
Valor Final: 12,96 
Valor Total: 1.296,00 
Adjudicado em: 22/12/2021 - 14:11:19 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: Dageal - Comércio de Material de Escritório Ltda 
(07.245.458/0001-50) 
  
Modelo: red bor 
Item: 0013 
Descrição: Borracha branca, tipo ponteira, para encaixe em fundo do 
lápis, em Borracha Natural, pacote com 100 UNDades 
Quantidade: 200 
Unidade de Fornecimento: Pacote 
Valor Referência 23,50 
Valor Final: 14,00 
Valor Total: 2.800,00 
Adjudicado em: 22/12/2021 - 14:11:19 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: T. I. TECNOLOGIA LTDA (42.950.835/0001-52) 
  
Modelo: PREMIER 
Item: 0014 
Descrição: Caderno 10 matérias, capa dura espiral, 200 fls., papel off 
set interno 56 g, alcalino, com pauta, formato 200 mm x 275 mm, com 
selo FSC, NBR 15733/2012 
Quantidade: 2.000 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 15,51 
Valor Final: 8,99 
Valor Total: 17.980,00 
Adjudicado em: 22/12/2021 - 14:11:19 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: DISTRIBUIDORA DE PRODUTOS AGRESTE 
MERIDIONAL LTDA (40.876.269/0001-50) Modelo: CADERNO 10 
MATÉRIAS 
  
Item: 0015 
Descrição: Caderno 15 matérias, capa dura espiral, 300 fls., papel off 
set interno 56 g, formato 200 mm x 275 mm, com selo FSC, NBR 
15733/2012 
Quantidade: 1.000 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 18,71 
Valor Final: 12,97 
Valor Total: 12.970,00 
Adjudicado em: 22/12/2021 - 14:11:19 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: DISTRIBUIDORA DE PRODUTOS AGRESTE 
MERIDIONAL LTDA (40.876.269/0001-50) Modelo: CADERNO 15 
MATÉRIAS 
  
Item: 0016 
Descrição: Caderno 20 matérias, capa dura espiral, 400 fls., papel off 
set interno 56 g, formato 200 mm x 275 mm, com selo FSC, NBR 
15733/2012 
Quantidade: 1.000 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 23,03 
Valor Final: 17,00 
Valor Total: 17.000,00 
Adjudicado em: 22/12/2021 - 14:11:19 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 58 
 

Nome da Empresa: THALES DE LAESSES HENRIQUES CHAVES 
09233171477 (36.136.131/0001-48) 
  
Modelo: bag 
Item: 0017 
Descrição: Caderno grande, material celulose vegetal, papel off-set 
material capa dura, apresentação brochura com 96 folhas internas, 
comprimento 280mm, largura 205mm, capa em cores diversas com 
temas infantil, com selo FSC 
Quantidade: 1.000 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 8,37 
Valor Final: 5,90 
Valor Total: 5.900,00 
Adjudicado em: 22/12/2021 - 14:11:19 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: MARIA DA GLORIA CABRAL COSTA 
VIEIRA (22.570.237/0001-40) 
  
Modelo: jandaia 
Item: 0018 
Descrição: Caderno, material celulose vegetal, apresentação brochura 
com 96 folhas internas, comprimento 150mm, largura 205mm, capa 
em cores diversas com temas infantil, com selo FSC 
Quantidade: 2.000 
  
Unidade de Fornecimento: Unidade 
  
Página 3 de 22 
  
Valor Referência 3,67 
Valor Final: 2,79 
Valor Total: 5.580,00 
Adjudicado em: 22/12/2021 - 14:11:19 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: DISTRIBUIDORA DE PRODUTOS AGRESTE 
MERIDIONAL LTDA (40.876.269/0001-50) Modelo: CADERNO 96 
FLS 
Item: 0019 
Descrição: Caderno, material celulose vegetal, apresentação brochura 
com 48 folhas internas, comprimento 150mm, largura 205mm, capa 
em cores diversas com temas infantil, com selo FSC 
Quantidade: 2.000 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 2,63 
Valor Final: 1,49 
Valor Total: 2.980,00 
Adjudicado em: 22/12/2021 - 14:11:19 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: DISTRIBUIDORA DE PRODUTOS AGRESTE 
MERIDIONAL LTDA (40.876.269/0001-50) Modelo: CADERNO 48 
FLS 
  
Item: 0020 
Descrição: Calculadora eletrônica, número de digitos 12, fonte de 
alimentação bateria e solar. 
Quantidade: 100 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 21,53 
Valor Final: 18,83 
Valor Total: 1.883,00 
Adjudicado em: 22/12/2021 - 14:11:19 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: DISTRIBUIDORA DE PRODUTOS AGRESTE 
MERIDIONAL LTDA (40.876.269/0001-50) Modelo: 
CALCULADORA 12 DIGITOS 
  
Item: 0021 
Descrição: Caneta esferográfica, tinta nas cores azul / vermelha ou 
preta, corpo em resina termoplástica transparente, formato sextavada, 
com a marca do fabricante no cilindro, ponta em latão, esfera de 
tungstênio, com espessura de (1,00)mm, Composição: resinas 
termoplásticas, tinta à base de corantes orgânicos e solvente. Tampa 
antiasfixiante, caixa com 50 UNDades, com selo do INMETRO 

Quantidade: 200 
Unidade de Fornecimento: Caixa 
Valor Referência 46,06 
Valor Final: 26,00 
Valor Total: 5.200,00 
Adjudicado em: 22/12/2021 - 14:11:19 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: MARIA DA GLORIA CABRAL COSTA 
VIEIRA (22.570.237/0001-40) 
  
Modelo: Compactor 
Item: 0022 
Descrição: Caneta hidrográfica, ponta grossa de poliéster, resinas 
plásticas e tinta atóxica a base de água, cores brilhantes, tamanho 
médio, com tampa das canetas antifixante, apresentação em bolsa de 
plástico com 12 cores distintas, características adicionais com 
validade do produto estampado no cartão e certificado do INMETRO. 
Quantidade: 1.500 
Unidade de Fornecimento: Conjunto 
Valor Referência 11,28 
Valor Final: 4,90 
Valor Total: 7.350,00 
Adjudicado em: 22/12/2021 - 14:11:19 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: MARIA DA GLORIA CABRAL COSTA 
VIEIRA (22.570.237/0001-40) 
  
Modelo: Tris 
Item: 0023 
Descrição: Caneta marca texto com tinta fluorescente a base dágua, 
ponta em feltro com 4mm de largura, corpo cilíndrico liso com 10 mm 
de diâmetro, tampa composta com prendedor tipo "braço", na cor 
amarela, caixa com 12 UNDades 
Quantidade: 200 
Unidade de Fornecimento: Caixa 
Valor Referência 33,84 
Valor Final: 14,94 
Valor Total: 2.988,00 
Adjudicado em: 22/12/2021 - 14:11:19 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: DISTRIBUIDORA DE PRODUTOS AGRESTE 
MERIDIONAL LTDA (40.876.269/0001-50) Modelo: MARCA 
TEXTO CX 12 UND 
  
Item: 0024 
Descrição: Caneta marcadora para CD e retroprojetor, Corpo e tampa 
em Plástico, ponta de 2mm em Poliacetato, para escrita em Acetato, 
pvc e poliéster, tinta a Base de álcool. Cor tinta: azul ou preta 
Quantidade: 500 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
  
Valor Referência 4,61 
Valor Final: 3,55 
Valor Total: 1.775,00 
Adjudicado em: 22/12/2021 - 14:11:19 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: DISTRIBUIDORA DE PRODUTOS AGRESTE 
MERIDIONAL LTDA (40.876.269/0001-50) 
Modelo: CANETA P/CD 
Item: 0025 
Descrição: Capa plástica tamanho A4, em polipropileno, pacote c/100 
UNDades, cores variadas 
Quantidade: 100 
Unidade de Fornecimento: Pacote 
Valor Referência 42,30 
Valor Final: 35,00 
Valor Total: 3.500,00 
Adjudicado em: 22/12/2021 - 14:11:19 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: MARIA DA GLORIA CABRAL COSTA 
VIEIRA (22.570.237/0001-40) 
  
Modelo: Lassane 
Item: 0026 



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 59 
 

Descrição: Carbono face simples, formato A4, caixa com 100 folhas, 
cor azul ou preta 
Quantidade: 100 
Unidade de Fornecimento: Caixa 
Valor Referência 37,60 
Valor Final: 37,60 
Valor Total: 3.760,00 
Adjudicado em: 22/12/2021 - 14:11:19 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: DISTRIBUIDORA DE PRODUTOS AGRESTE 
MERIDIONAL LTDA (40.876.269/0001-50) Modelo: CARBONO 
100 FLS 
  
Item: 0027 
Descrição: Cartolina, material celulose vegetal, gramatura 150g/m2, 
cores sortidas, característica comum, comprimento 660mm, largura 
500mm, tipo escolar 
Quantidade: 2.000 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 1,13 
Valor Final: 0,89 
Valor Total: 1.780,00 
Adjudicado em: 22/12/2021 - 14:11:19 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: Dageal - Comércio de Material de Escritório Ltda 
(07.245.458/0001-50) 
  
Modelo: multiverde 
Item: 0028 
Descrição: Cartolina, material celulose vegetal, gramatura 180g/m2, 
cores sortidas, comprimento 58cm, largura 45cm, tipo guache 
Quantidade: 1.000 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 1,69 
Valor Final: 0,99 
Valor Total: 990,00 
Adjudicado em: 22/12/2021 - 14:11:19 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: Dageal - Comércio de Material de Escritório Ltda 
(07.245.458/0001-50) 
  
Modelo: multiverde 
Item: 0029 
Descrição: Cartolina, material celulose vegetal, gramatura 180g/m2, 
cores sortidas, comprimento 58cm, largura 45cm, tipo colorset 
Quantidade: 1.000 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 1,88 
Valor Final: 1,39 
Valor Total: 1.390,00 
Adjudicado em: 22/12/2021 - 14:11:19 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: DISTRIBUIDORA DE PRODUTOS AGRESTE 
MERIDIONAL LTDA (40.876.269/0001-50) Modelo: CARTOLINA 
COLORSET 
  
Item: 0030 
Descrição: Clips, tratamento superficial galvanizado, material tipo 
metal, tamanho 2/0, acondicionado em caixa de papel com 100 und. 
formato paralelo 
Quantidade: 200 
Unidade de Fornecimento: Caixa 
Valor Referência 2,82 
Valor Final: 2,29 
Valor Total: 458,00 
Adjudicado em: 22/12/2021 - 14:11:19 
  
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: Dageal - Comércio de Material de Escritório Ltda 
(07.245.458/0001-50) 
Modelo: top 
Item: 0031 

Descrição: Clips, tratamento superficial niquelado ou galvanizado, 
material tipo metal, tamanho 4/0, acondicionado em caixa de papel 
com 50 und. formato paralelo 
Quantidade: 300 
Unidade de Fornecimento: Caixa 
Valor Referência 2,82 
Valor Final: 2,79 
Valor Total: 837,00 
Adjudicado em: 22/12/2021 - 14:11:19 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: DISTRIBUIDORA DE PRODUTOS AGRESTE 
MERIDIONAL LTDA (40.876.269/0001-50) 
  
Modelo: CLIPS 4/0 C/ 50UND 
Item: 0032 
Descrição: Clips, tratamento superficial niquelado ou galvanizado, 
material tipo metal, tamanho 6/0, acondicionado em caixa de papel 
com 50 und. formato paralelo 
Quantidade: 300 
Unidade de Fornecimento: Caixa 
Valor Referência 2,82 
Valor Final: 2,79 
Valor Total: 837,00 
Adjudicado em: 22/12/2021 - 14:11:19 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: DISTRIBUIDORA DE PRODUTOS AGRESTE 
MERIDIONAL LTDA (40.876.269/0001-50) 
  
Modelo: CLIPS 6/0 C/50 UND 
Item: 0033 
Descrição: Clips, tratamento superficial niquelado ou galvanizado, 
material tipo metal, tamanho 8/0, acondicionado em caixa de papel 
com 25 und. formato paralelo 
Quantidade: 300 
Unidade de Fornecimento: Caixa 
Valor Referência 3,29 
Valor Final: 3,29 
Valor Total: 987,00 
Adjudicado em: 22/12/2021 - 14:11:19 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: DISTRIBUIDORA DE PRODUTOS AGRESTE 
MERIDIONAL LTDA (40.876.269/0001-50) 
  
Modelo: CLIPS 8/0 C/25 UND 
Item: 0034 
Descrição: Cola branca, composição acetato de vinila, catalisador e 
álcool etílico, produto inflamável, utilização em papel, madeira, 
cortiça, papel, características adicionais 500 gramas, com selo do 
INMETRO 
Quantidade: 200 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 12,22 
Valor Final: 9,00 
Valor Total: 1.800,00 
Adjudicado em: 22/12/2021 - 14:11:19 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: DISTRIBUIDORA DE PRODUTOS AGRESTE 
MERIDIONAL LTDA (40.876.269/0001-50) Modelo: COLA 
BRANCA 500G 
  
Item: 0035 
Descrição: Cola incolor composta por polímero de acetato de 
polivinila em meio alcoólico, Produto classificado como inflamável, 
liquido viscoso e incolor. Odor característico de álcool etílico 
podendo ser solúvel em álcool. Aplicável em isopor e outros diversos 
produtos. 
Características adicionais:apresentação em frascos de 450 gramas, 
com selo do INMETRO 
Quantidade: 100 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 18,80 
Valor Final: 18,80 
Valor Total: 1.880,00 
Adjudicado em: 22/12/2021 - 14:11:19 



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 60 
 

Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: DISTRIBUIDORA DE PRODUTOS AGRESTE 
MERIDIONAL LTDA (40.876.269/0001-50) Modelo: COLA 
INCOLOR 450G 
  
Item: 0036 
Descrição: Cola incolor composta por polímero de acetato de 
polivinila em meio alcoólico, Produto classificado como inflamável, 
liquido viscoso e incolor. Odor característico de álcool etílico 
podendo ser solúvel em álcool. Aplicável em isopor e outros diversos 
produtos. 
Características adicionais:apresentação em frascos de 40 gramas, com 
selo do INMETRO 
Quantidade: 2.000 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 2,07 
Valor Final: 2,07 
Valor Total: 4.140,00 
  
Adjudicado em: 22/12/2021 - 14:11:19 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: DISTRIBUIDORA DE PRODUTOS AGRESTE 
MERIDIONAL LTDA (40.876.269/0001-50) Modelo: COLA 
INCOLOR 40G 
Item: 0037 
Descrição: Cola incolor composta por polímero de acetato de 
polivinila em meio alcoólico, Produto classificado como inflamável, 
liquido viscoso e incolor. Odor característico de álcool etílico 
podendo ser solúvel em álcool. Aplicável em isopor, Eva e outros 
diversos produtos. 
Características adicionais: apresentação em frascos 90 gramas, com 
selo do INMETRO 
Quantidade: 2.000 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 3,57 
Valor Final: 3,57 
Valor Total: 7.140,00 
Adjudicado em: 22/12/2021 - 14:11:19 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: DISTRIBUIDORA DE PRODUTOS AGRESTE 
MERIDIONAL LTDA (40.876.269/0001-50) Modelo: COLA 
INCOLOR 90G 
  
Item: 0038 
Descrição: Cola, composição a base de polivinil acetato - PVA, álcool 
polivinílico,aditivos e água, cor branca, aplicação papel, cartolinas, 
papelão, etc. Características adicionais lavável, atóxica e não 
inflamável, com conteúdo de 40g, tipo pastosa, com selo do 
INMETRO 
Quantidade: 2.000 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 1,88 
Valor Final: 0,97 
Valor Total: 1.940,00 
Adjudicado em: 22/12/2021 - 14:11:19 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: DISTRIBUIDORA DE PRODUTOS AGRESTE 
MERIDIONAL LTDA (40.876.269/0001-50) Modelo: COLA DE 
POLIVINIL 40G 
  
Item: 0039 
Descrição: Cola, composição a base de polivinil acetato - PVA, álcool 
polivinílico,aditivos e água, cor branca, aplicação papel, cartolinas, 
papelão, etc. Características adicionais lavável, atóxica e não 
inflamável, com conteúdo de 100 gramas, tipo pastosa, com selo do 
INMETRO 
Quantidade: 2.000 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 2,82 
Valor Final: 2,09 
Valor Total: 4.180,00 
Adjudicado em: 22/12/2021 - 14:11:19 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 

Nome da Empresa: DISTRIBUIDORA DE PRODUTOS AGRESTE 
MERIDIONAL LTDA (40.876.269/0001-50) Modelo: COLA 
POLIVINIL 100G 
  
Item: 0040 
Descrição: Cola, composição a base de polivinil acetato - PVA, álcool 
polivinílico,aditivos e água, cor branca, aplicação papel, cartolinas, 
papelão, etc. Características adicionais lavável, atóxica e não 
inflamável, com conteúdo de 1000gramas, tipo pastosa, com selo do 
INMETRO 
Quantidade: 100 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 22,56 
Valor Final: 16,20 
Valor Total: 1.620,00 
Adjudicado em: 22/12/2021 - 14:11:19 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: DISTRIBUIDORA DE PRODUTOS AGRESTE 
MERIDIONAL LTDA (40.876.269/0001-50) Modelo: COLA 
POLIVINIL 1000G 
  
Item: 0041 
Descrição: Cola, produto a base de polivinil (PVA) e pigmentos 
orgânicos, lavável, atóxico, cores firmes, com bico aplicador, podendo 
ser usada em diversas superfícies, cores miscíveis entre se, 
características adicionais caixa contém 4 UNDades com 25g cada de 
cada cor, com selo do INMETRO, 
Quantidade: 500 
Unidade de Fornecimento: Caixa 
Valor Referência 6,58 
Valor Final: 6,56 
Valor Total: 3.280,00 
Adjudicado em: 22/12/2021 - 14:11:19 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: DISTRIBUIDORA DE PRODUTOS AGRESTE 
MERIDIONAL LTDA (40.876.269/0001-50) Modelo: COLA DE 
POLIVINIL 25G 
  
Item: 0042 
Descrição: Corretivo liquido, material base d`agua - secagem rápida, 
apresentação frasco, aplicação papel comum, volume 18ml, cor 
branca de ótima viscosidade 
Quantidade: 500 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 2,82 
Valor Final: 2,08 
  
Valor Total: 1.040,00 
Adjudicado em: 22/12/2021 - 14:11:19 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: DISTRIBUIDORA DE PRODUTOS AGRESTE 
MERIDIONAL LTDA (40.876.269/0001-50) Modelo: CORRETIVO 
LIQUIDO 18ML 
Item: 0043 
Descrição: Elastico, material latex, cor amarela, n° 18, embalagem 
saco, capac. 1200 UND 
Quantidade: 100 
Unidade de Fornecimento: Pacote 
Valor Referência 42,30 
Valor Final: 22,00 
Valor Total: 2.200,00 
Adjudicado em: 22/12/2021 - 14:11:19 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: THALES DE LAESSES HENRIQUES CHAVES 
09233171477 (36.136.131/0001-48) 
  
Modelo: mca 
Item: 0044 
Descrição: Elastico, material latex, cor amarela, n° 18, embal. saco, 
capacidade 120 UNDade 
Quantidade: 100 
Unidade de Fornecimento: Pacote 
Valor Referência 6,11 
Valor Final: 3,00 



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 61 
 

Valor Total: 300,00 
Adjudicado em: 22/12/2021 - 14:11:19 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: THALES DE LAESSES HENRIQUES CHAVES 
09233171477 (36.136.131/0001-48) 
  
Modelo: mca 
Item: 0045 
Descrição: Envelope, material papel kraft, gramatura 80gr, tipo saco 
comum, comprimento 280mm, cor amarela com relevo baixo, largura 
200mm Quantidade: 2.000 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 0,42 
Valor Final: 0,27 
Valor Total: 540,00 
Adjudicado em: 22/12/2021 - 14:11:19 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: THALES DE LAESSES HENRIQUES CHAVES 
09233171477 (36.136.131/0001-48) 
  
Modelo: Scrity 
Item: 0046 
Descrição: Envelope, material papel kraft, gramatura 80gr, tipo saco 
comum, comprimento 320mm, cor amarela com relevo baixo, largura 
230mm Quantidade: 5.000 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 0,52 
Valor Final: 0,36 
Valor Total: 1.800,00 
Adjudicado em: 22/12/2021 - 14:11:19 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: THALES DE LAESSES HENRIQUES CHAVES 
09233171477 (36.136.131/0001-48) 
  
Modelo: Scrity 
Item: 0047 
Descrição: Envelope, material papel kraft, gramatura 80gr, tipo saco 
comum, comprimento 360mm, cor amarela com relevo baixo, largura 
260mm Quantidade: 2.000 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 0,61 
Valor Final: 0,40 
Valor Total: 800,00 
Adjudicado em: 22/12/2021 - 14:11:19 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: THALES DE LAESSES HENRIQUES CHAVES 
09233171477 (36.136.131/0001-48) 
  
Modelo: Scrity 
Item: 0048 
Descrição: Envelope, material papel kraft, gramatura 80gr, tipo saco 
comum, comprimento 410mm, cor amarela com relevo baixo, largura 
370mm Quantidade: 2.000 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 0,71 
Valor Final: 0,49 
Valor Total: 980,00 
Adjudicado em: 22/12/2021 - 14:11:19 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: THALES DE LAESSES HENRIQUES CHAVES 
09233171477 (36.136.131/0001-48) 
Modelo: Scrity 
  
Item: 0049 
Descrição: Envelope, material papel ofset, gramatura 75, padronizado, 
comprimento 230, largura 120mm, cor branca 
Quantidade: 5.000 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 0,33 
Valor Final: 0,08 
Valor Total: 400,00 
Adjudicado em: 22/12/2021 - 14:11:19 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 

Nome da Empresa: THALES DE LAESSES HENRIQUES CHAVES 
09233171477 (36.136.131/0001-48) 
  
Modelo: Scrity 
Item: 0050 
Descrição: Estilete tipo lamina larga retratil, aplicação escritorio, 
tamanho grande, material corpo plástico 
Quantidade: 200 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 3,76 
Valor Final: 1,80 
Valor Total: 360,00 
Adjudicado em: 22/12/2021 - 14:11:19 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: THALES DE LAESSES HENRIQUES CHAVES 
09233171477 (36.136.131/0001-48) 
  
Modelo: Masterprint 
Item: 0051 
Descrição: Estilete tipo lamina estreita retratil, aplicação escritorio, 
tamanho pequeno, material corpo plástico 
Quantidade: 200 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 2,63 
Valor Final: 1,78 
Valor Total: 356,00 
Adjudicado em: 22/12/2021 - 14:11:19 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: Dageal - Comércio de Material de Escritório Ltda 
(07.245.458/0001-50) 
  
Modelo: masterprint 
Item: 0052 
Descrição: EVA com estampa, material tipo emborrachado, largura 48 
cm, comprimento 60cm, altura 2mm, cores variadas, aplicação multi 
uso Quantidade: 1.000 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 7,33 
Valor Final: 3,89 
Valor Total: 3.890,00 
Adjudicado em: 22/12/2021 - 14:11:19 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: THALES DE LAESSES HENRIQUES CHAVES 
09233171477 (36.136.131/0001-48) 
  
Modelo: Ibel 
Item: 0053 
Descrição: EVA com gliter, material tipo emborrachado, largura 48 
cm, comprimento 60cm, altura 2mm, cores variadas, aplicação multi 
uso Quantidade: 1.000 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 7,52 
Valor Final: 3,90 
Valor Total: 3.900,00 
Adjudicado em: 22/12/2021 - 14:11:19 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: HALLYSON FABIO CAMPOS DA SILVA 
LEITE (13.309.747/0001-78) 
  
Modelo: BORRACHA 
Item: 0054 
Descrição: EVA, material tipo emborrachado comum, largura 48cm, 
comprimento 60 cm, altura 2mm, cores variadas, aplicação multi uso 
Quantidade: 2.000 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 2,63 
Valor Final: 1,77 
Valor Total: 3.540,00 
Adjudicado em: 22/12/2021 - 14:11:19 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: DISTRIBUIDORA DE PRODUTOS AGRESTE 
MERIDIONAL LTDA (40.876.269/0001-50) Modelo: EVA TIPO 
EMBORRACHADO 
  



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 62 
 

Item: 0055 
Descrição: Extrator de grampo material aõ inoxidável, tipo espátula, 
tratamento superficial niquelado, dimensão 140mmx20mm 
Quantidade: 200 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 2,73 
  
Valor Final: 2,25 
Valor Total: 450,00 
Adjudicado em: 22/12/2021 - 14:11:19 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: THALES DE LAESSES HENRIQUES CHAVES 
09233171477 (36.136.131/0001-48) 
Modelo: Bacchi 
Item: 0056 
Descrição: Fita adesiva material crepe, tipo monoface, largura 25mm 
comprimento 50m, cor bege, aplicação multiuso 
Quantidade: 300 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 9,31 
Valor Final: 5,00 
Valor Total: 1.500,00 
Adjudicado em: 22/12/2021 - 14:11:19 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: HALLYSON FABIO CAMPOS DA SILVA 
LEITE (13.309.747/0001-78) 
  
Modelo: FITA 
Item: 0057 
Descrição: Fita adesiva material crepe, tipo monoface, largura 50mm 
comprimento 50m, cor bege, aplicação multiuso 
Quantidade: 300 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 17,86 
Valor Final: 8,91 
Valor Total: 2.673,00 
Adjudicado em: 22/12/2021 - 14:11:19 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: DISTRIBUIDORA DE PRODUTOS AGRESTE 
MERIDIONAL LTDA (40.876.269/0001-50) Modelo: FITA CREPE 
50MM 
  
Item: 0058 
Descrição: Fita adesiva material polipropileno transparente, tipo 
monoface largura 12 comprimento 40, cor incolor aplicação multiuso 
Quantidade: 400 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 2,07 
Valor Final: 1,40 
Valor Total: 560,00 
Adjudicado em: 22/12/2021 - 14:11:19 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: THALES DE LAESSES HENRIQUES CHAVES 
09233171477 (36.136.131/0001-48) 
  
Modelo: colacril 
Item: 0059 
Descrição: Fita adesiva material polipropileno transparente, tipo 
monoface, largura 50mm, comprimento 50m, cor incolor, aplicação 
multiuso Quantidade: 500 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 5,17 
Valor Final: 4,50 
Valor Total: 2.250,00 
Adjudicado em: 22/12/2021 - 14:11:19 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: MARIA DA GLORIA CABRAL COSTA 
VIEIRA (22.570.237/0001-40) 
  
Modelo: Eurocel 
Item: 0060 
Descrição: Fita adesiva dupla face, largura 25mm, comprimento 50m, 
cor bege, aplicação multiuso 
Quantidade: 100 

Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 15,04 
Valor Final: 13,89 
Valor Total: 1.389,00 
Adjudicado em: 22/12/2021 - 14:11:19 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: DISTRIBUIDORA DE PRODUTOS AGRESTE 
MERIDIONAL LTDA (40.876.269/0001-50) Modelo: FITA DUPLA 
FACE 
  
Item: 0061 
Descrição: Fita adesiva material papel kraft, tipo tartam monoface, 
largura 50mm, comprimento 50m, 
Quantidade: 100 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 17,86 
Valor Final: 11,20 
Valor Total: 1.120,00 
Adjudicado em: 22/12/2021 - 14:11:19 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: HALLYSON FABIO CAMPOS DA SILVA 
LEITE (13.309.747/0001-78) 
  
Modelo: FITA 
Item: 0062 
Descrição: Folha de isopor espessura 05 mm, tamanho (1,00x0,50)m 
Quantidade: 200 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 2,16 
Valor Final: 1,39 
Valor Total: 278,00 
Adjudicado em: 22/12/2021 - 14:11:19 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: DISTRIBUIDORA DE PRODUTOS AGRESTE 
MERIDIONAL LTDA (40.876.269/0001-50) Modelo: FOLHA DE 
ISOPOR 05MM 
  
Item: 0063 
Descrição: Folha de isopor espessura 10 mm, tamanho (1,00x0,50)m 
Quantidade: 200 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 3,29 
Valor Final: 2,79 
Valor Total: 558,00 
Adjudicado em: 22/12/2021 - 14:11:19 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: DISTRIBUIDORA DE PRODUTOS AGRESTE 
MERIDIONAL LTDA (40.876.269/0001-50) Modelo: FOLHA DE 
ISOPOR 10MM 
  
Item: 0064 
Descrição: Folha de isopor espessura 15 mm, tamanho (1,00x0,50)m 
Quantidade: 200 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 4,70 
Valor Final: 4,19 
Valor Total: 838,00 
Adjudicado em: 22/12/2021 - 14:11:19 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: DISTRIBUIDORA DE PRODUTOS AGRESTE 
MERIDIONAL LTDA (40.876.269/0001-50) Modelo: FOLHA DE 
ISOPOR 15MM 
  
Item: 0065 
Descrição: Folha de isopor espessura 20 mm, tamanho (1,00x0,50)m 
Quantidade: 200 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 6,58 
Valor Final: 5,87 
Valor Total: 1.174,00 
Adjudicado em: 22/12/2021 - 14:11:19 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 63 
 

Nome da Empresa: DISTRIBUIDORA DE PRODUTOS AGRESTE 
MERIDIONAL LTDA (40.876.269/0001-50) Modelo: FOLHA DE 
ISOPOR 20MM 
  
Item: 0066 
Descrição: Folha de isopor espessura 30 mm, tamanho (1,00x0,50)m 
Quantidade: 100 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 11,28 
Valor Final: 9,09 
Valor Total: 909,00 
Adjudicado em: 22/12/2021 - 14:11:19 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: DISTRIBUIDORA DE PRODUTOS AGRESTE 
MERIDIONAL LTDA (40.876.269/0001-50) Modelo: FOLHA DE 
ISOPOR 30 MM 
  
Item: 0067 
Descrição: Gizáo de cera grande, caixa com 12 bastões de cores 
variadas, atóxico, peso liquido 112 gramas, com selo do INMETRO, 
Quantidade: 2.000 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 4,89 
Valor Final: 4,65 
Valor Total: 9.300,00 
Adjudicado em: 22/12/2021 - 14:11:19 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: THALES DE LAESSES HENRIQUES CHAVES 
09233171477 (36.136.131/0001-48) 
  
Modelo: Radex 
Item: 0068 
Descrição: Gliter escolar, pote com 3,5 gramas, atóxico, com selo do 
INMETRO, 
Quantidade: 1.000 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
  
Valor Referência 1,22 
Valor Final: 0,97 
Valor Total: 970,00 
Adjudicado em: 22/12/2021 - 14:11:19 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: DISTRIBUIDORA DE PRODUTOS AGRESTE 
MERIDIONAL LTDA (40.876.269/0001-50) Modelo: GLITER 3,5G 
Item: 0069 
Descrição: Grampeador grande tratamento superficial niquelado, 
material metal pintado, tipo mesa, capacidade de aplicação 25 fls, 
utilização manual, tratamento antiferruginoso, aplicação em papel 
Quantidade: 100 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 36,66 
Valor Final: 18,19 
Valor Total: 1.819,00 
Adjudicado em: 22/12/2021 - 14:11:19 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: DISTRIBUIDORA DE PRODUTOS AGRESTE 
MERIDIONAL LTDA (40.876.269/0001-50) Modelo: 
GRAMPEADOR 25FLS 
  
Item: 0070 
Descrição: Grampeador médio tratamento superficial niquelado, 
material metal pintado, tipo mesa, capacidade de aplicação 15fls, 
utilização manual, tratamento antiferruginoso, aplicação em papel 
Quantidade: 100 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 27,26 
Valor Final: 11,19 
Valor Total: 1.119,00 
Adjudicado em: 22/12/2021 - 14:11:19 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: DISTRIBUIDORA DE PRODUTOS AGRESTE 
MERIDIONAL LTDA (40.876.269/0001-50) Modelo: 
GRAMPEADOR 15FLS 
  

Item: 0071 
Descrição: Grampeador profissional tratamento superficial niquelado, 
material metal pintado, tipo mesa, capacidade de aplicação 120 fls, 
utilização manual, tratamento antiferruginoso, aplicação em papel 
Quantidade: 50 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 93,06 
Valor Final: 93,02 
Valor Total: 4.651,00 
Adjudicado em: 22/12/2021 - 14:11:19 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: DISTRIBUIDORA DE PRODUTOS AGRESTE 
MERIDIONAL LTDA (40.876.269/0001-50) Modelo: 
GRAMPEADOR 120FLS 
  
Item: 0072 
Descrição: Grampeador profissional de pressão, tratamento superficial 
niquelado, material metal pintado, tipo pistola, utilização manual, 
tratamento antiferruginoso, aplicação em parede, madeira, 
Quantidade: 50 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 108,10 
Valor Final: 108,10 
Valor Total: 5.405,00 
Adjudicado em: 22/12/2021 - 14:11:19 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: DISTRIBUIDORA DE PRODUTOS AGRESTE 
MERIDIONAL LTDA (40.876.269/0001-50) Modelo: 
GRAMPEADOR PROFISSIONAL 
  
Item: 0073 
Descrição: Grampo para grampeador, material metal, tratamento 
superficial galvanizado ou cobreado, específico tamanho 26/6, 
acomod. em caixa de papel com 5000 UND 
Quantidade: 200 
Unidade de Fornecimento: Caixa 
Valor Referência 6,49 
Valor Final: 5,73 
Valor Total: 1.146,00 
Adjudicado em: 22/12/2021 - 14:11:19 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: DISTRIBUIDORA DE PRODUTOS AGRESTE 
MERIDIONAL LTDA (40.876.269/0001-50) Modelo: GRAMPO 
26/6 5000UND 
  
Item: 0074 
Descrição: Grampo para grampeador, material metal, tratamento 
superficial galvanizado ou cobreado, específico tamanho 26/6, 
acomod; em caixa de papel com 1000 UND 
Quantidade: 200 
Unidade de Fornecimento: Caixa 
Valor Referência 2,35 
  
Valor Final: 1,99 
Valor Total: 398,00 
Adjudicado em: 22/12/2021 - 14:11:19 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: Dageal - Comércio de Material de Escritório Ltda 
(07.245.458/0001-50) 
Modelo: brw 
Item: 0075 
Descrição: Grampo para grampeador, material metal, tratamento 
superficial galvanizado, tamanho 106/6, acomododado em caixa de 
papel com 2500 UNDades 
Quantidade: 200 
Unidade de Fornecimento: Caixa 
Valor Referência 12,69 
Valor Final: 12,06 
Valor Total: 2.412,00 
Adjudicado em: 22/12/2021 - 14:11:19 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: Dageal - Comércio de Material de Escritório Ltda 
(07.245.458/0001-50) 
Modelo: brw 



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 64 
 

Item: 0076 
Descrição: Grampo trilho metalico, apresentação trilho, comprimento 
95mm, características adicionais encaixe macho/fêmea, caixa com 50 
jogos Quantidade: 100 
Unidade de Fornecimento: Caixa 
Valor Referência 15,04 
Valor Final: 13,56 
Valor Total: 1.356,00 
Adjudicado em: 22/12/2021 - 14:11:19 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: Dageal - Comércio de Material de Escritório Ltda 
(07.245.458/0001-50) 
  
Modelo: brw 
Item: 0077 
Descrição: Grampo trilho plastico, apresentação trilho, comprimento 
12cm, características adicionais encaixe macho/fêmea, capacidade 
500 folhas, caixa com 10 jogos 
Quantidade: 100 
Unidade de Fornecimento: Caixa 
Valor Referência 15,04 
Valor Final: 13,91 
Valor Total: 1.391,00 
Adjudicado em: 22/12/2021 - 14:11:19 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: DISTRIBUIDORA DE PRODUTOS AGRESTE 
MERIDIONAL LTDA (40.876.269/0001-50) Modelo: GRAMPO 
TRILHO PLÁSTICO 
  
Item: 0078 
Descrição: Lapis de cor grande, caixa com 12 UNDades, sextavado, 
confeccionado em madeira proveniente de manejo sustentável, 
comprovado através de certificação ambiental, mina macia, madeira 
100% reflorestada e certificada pela FSC , com selo do INMETRO, 
Comprimento do lápis: 170 a 180mm 
Quantidade: 3.000 
Unidade de Fornecimento: Caixa 
Valor Referência 9,40 
Valor Final: 4,15 
Valor Total: 12.450,00 
Adjudicado em: 22/12/2021 - 14:11:19 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: THALES DE LAESSES HENRIQUES CHAVES 
09233171477 (36.136.131/0001-48) 
  
Modelo: Masterprint 
Item: 0079 
Descrição: Lápis grafite sextavado, apontado, dureza do grafite HB, 
confeccionado em madeira proveniente de manejo sustentável, 
comprovado através de certificação ambiental. Madeira mole, isenta 
de nós, apresentando colagem perfeita das metades com rígida fixação 
da grafite, recoberto com tinta e verniz atóxicos, com inscrição legível 
e indelével no corpo do lápis contendo marca do fabricante e 
identificação do número ou dureza da grafite. Diâmetro do grafite: 
aprox.. 2mm. Diâmetro do lápis: de 6,5mm a 7,5mm. Comprimento 
do lápis: 170 a 180mm, madeira 100% reflorestada e certificada pela 
FSC , com selo do INMETRO, caixa com 144 UNDades 
Quantidade: 100 
Unidade de Fornecimento: Caixa 
Valor Referência 51,70 
Valor Final: 41,95 
Valor Total: 4.195,00 
Adjudicado em: 22/12/2021 - 14:11:19 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: THALES DE LAESSES HENRIQUES CHAVES 
09233171477 (36.136.131/0001-48) 
  
Modelo: Masterprint 
Item: 0080 
Descrição: Livro ata, material papel sulfite pautado, quantidade de 
folhas 100 fls, gram. 75gr/ m2, med. 297mmx210 mm, capa dura de 
papelão folhas numeradas e costurado 
Quantidade: 200 
Unidade de Fornecimento: Unidade 

Valor Referência 17,86 
Valor Final: 11,80 
Valor Total: 2.360,00 
Adjudicado em: 22/12/2021 - 14:11:19 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: THALES DE LAESSES HENRIQUES CHAVES 
09233171477 (36.136.131/0001-48) 
Modelo: Bag 
Item: 0081 
Descrição: Livro de ponto, com 2 assinaturas, material papel sulfite 
pautado, quantidade de folhas 100 fls, gramatura 75gr/m2, medindo 
297mm x 210 mm, capa dura de papelão folhas numeradas e 
costurado 
Quantidade: 200 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 18,80 
Valor Final: 18,77 
Valor Total: 3.754,00 
Adjudicado em: 22/12/2021 - 14:11:19 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: THALES DE LAESSES HENRIQUES CHAVES 
09233171477 (36.136.131/0001-48) 
  
Modelo: Bag 
Item: 0082 
Descrição: Livro protocolo de correspondência, tipo capa dura preta, 
100 folhas 
Quantidade: 100 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 13,16 
Valor Final: 10,40 
Valor Total: 1.040,00 
Adjudicado em: 22/12/2021 - 14:11:19 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: THALES DE LAESSES HENRIQUES CHAVES 
09233171477 (36.136.131/0001-48) 
  
Modelo: Bag 
Item: 0083 
Descrição: Marcador permanente- pincel atômico – recarregavel, 
ponta de feltro, cores variadas, atóxico, de plástico c/ tampa, marca do 
fabr. no corpo- selo do INMETRO. 
Quantidade: 200 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 5,64 
Valor Final: 2,93 
Valor Total: 586,00 
Adjudicado em: 22/12/2021 - 14:11:19 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: DISTRIBUIDORA DE PRODUTOS AGRESTE 
MERIDIONAL LTDA (40.876.269/0001-50) Modelo: MARCADOR 
PERMANENTE 
  
Item: 0084 
Descrição: Marcador para quadro branco recarregavel, ponta de feltro 
2,5mm, cores variadas, atóxico, de plástico c/ tampa, marca do 
fabricante no corpo, selo do INMETRO, caixa com 12 UNDades 
Quantidade: 200 
Unidade de Fornecimento: Caixa 
Valor Referência 70,50 
Valor Final: 66,98 
Valor Total: 13.396,00 
Adjudicado em: 22/12/2021 - 14:11:19 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: THALES DE LAESSES HENRIQUES CHAVES 
09233171477 (36.136.131/0001-48) 
  
Modelo: Radex 
Item: 0085 
Descrição: Massa modelar, composição básica água/carboidratos de 
cereais e cloreto sódio, apresentação 12 bastões, quantidade cores 12 
um, cor sortida, 180 gramas, com selo do INMETRO, 
Quantidade: 3.000 
Unidade de Fornecimento: Caixa 



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 65 
 

Valor Referência 5,45 
Valor Final: 4,45 
Valor Total: 13.350,00 
Adjudicado em: 22/12/2021 - 14:11:19 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: MARIA DA GLORIA CABRAL COSTA 
VIEIRA (22.570.237/0001-40) 
  
Modelo: Radex 
Item: 0086 
Descrição: Molha dedos glicerinado, sem álcool, pote com 12 gramas 
Quantidade: 200 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 6,11 
Valor Final: 4,19 
  
Valor Total: 838,00 
Adjudicado em: 22/12/2021 - 14:11:19 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: Dageal - Comércio de Material de Escritório Ltda 
(07.245.458/0001-50) 
Modelo: new magic 
Item: 0087 
Descrição: Papel 40kg, comprimento 66cm, largura 96 cm gramatura 
120g, caracteristica adicional alcalino offset 
Quantidade: 1.000 
Unidade de Fornecimento: Folha 
Valor Referência 1,41 
Valor Final: 1,30 
Valor Total: 1.300,00 
Adjudicado em: 22/12/2021 - 14:11:19 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: MARIA DA GLORIA CABRAL COSTA 
VIEIRA (22.570.237/0001-40) 
  
Modelo: Vmp 
Item: 0088 
Descrição: Papel madeira, comprimento 66cm, largura 96 cm 
gramatura 120g, caracteristica adicional papel semi Kraft ouro 
Quantidade: 1.000 
Unidade de Fornecimento: Folha 
Valor Referência 1,41 
Valor Final: 1,05 
Valor Total: 1.050,00 
Adjudicado em: 22/12/2021 - 14:11:19 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: HALLYSON FABIO CAMPOS DA SILVA 
LEITE (13.309.747/0001-78) 
  
Modelo: PAPEL 
Item: 0089 
Descrição: Papel crepom, material celulose vegetal, gramatura 18, 
comprimento 2m, largura 48cm, cores diversas 
Quantidade: 1.000 
Unidade de Fornecimento: Folha 
Valor Referência 2,35 
Valor Final: 1,39 
Valor Total: 1.390,00 
Adjudicado em: 22/12/2021 - 14:11:19 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: Dageal - Comércio de Material de Escritório Ltda 
(07.245.458/0001-50) 
  
Modelo: vmp 
Item: 0090 
Descrição: Papel, tipo cartolina microondulado, papelão material 
celulose vegetal comprimento 1,00m largura 1,20m tipo ondulado de 
um lado liso e outro microondulado, gramatura 250 gr 
Quantidade: 500 
Unidade de Fornecimento: Folha 
Valor Referência 3,95 
Valor Final: 3,75 
Valor Total: 1.875,00 
Adjudicado em: 22/12/2021 - 14:11:19 

Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: HALLYSON FABIO CAMPOS DA SILVA 
LEITE (13.309.747/0001-78) 
  
Modelo: PAPEL 
Item: 0091 
Descrição: Papel ofício A4, material papel sulfite, gramatura 75 gr, 
alta alvura, utilização várias, acomodado em pacotes com 500 folhas 
protegidos de umidade, comprimento 297mm, largura 210mm, 
caracteristicas adicionais branco, com ISO 9001 e 14001 
Quantidade: 4.000 
Unidade de Fornecimento: Resma 
Valor Referência 21,53 
Valor Final: 15,50 
Valor Total: 62.000,00 
Adjudicado em: 22/12/2021 - 14:11:19 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: HALLYSON FABIO CAMPOS DA SILVA 
LEITE (13.309.747/0001-78) 
  
Modelo: A4 
Item: 0092 
Descrição: Papel ofício cores variadas, material papel sulfite, 
gramatura 75 gr, utilização várias, acomodado em pacotes protegidos 
de umidade, comprimento 297mm, largura 210mm, pacote com 100 
folhas, com ISO 9001 e 14001 
Quantidade: 1.000 
Unidade de Fornecimento: Pacote 
Valor Referência 7,33 
Valor Final: 6,25 
Valor Total: 6.250,00 
Adjudicado em: 22/12/2021 - 14:11:19 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
  
Nome da Empresa: THALES DE LAESSES HENRIQUES CHAVES 
09233171477 (36.136.131/0001-48) 
Modelo: Report 
Item: 0093 
Descrição: Papel seda, cores variadas, material celulose vegetal, 
comprimento 70cm, largura 50cm, modelo sem estampa. 
Quantidade: 1.000 
Unidade de Fornecimento: Folha 
Valor Referência 0,56 
Valor Final: 0,40 
Valor Total: 400,00 
Adjudicado em: 22/12/2021 - 14:11:19 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: THALES DE LAESSES HENRIQUES CHAVES 
09233171477 (36.136.131/0001-48) 
  
Modelo: Vmp 
Item: 0094 
Descrição: Papel tipo camurça, material celulose vegetal, gramatura 
60, comprimento 60cm, largura 40cm, cores variadas, VMP 
Quantidade: 1.000 
Unidade de Fornecimento: Folha 
Valor Referência 2,35 
Valor Final: 1,39 
Valor Total: 1.390,00 
Adjudicado em: 22/12/2021 - 14:11:19 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: THALES DE LAESSES HENRIQUES CHAVES 
09233171477 (36.136.131/0001-48) 
  
Modelo: Vmp 
Item: 0095 
Descrição: Papel tipo laminado, material celulose vegetal, coberto por 
cores metálicas, cores diversas, comprimento 60cm, largura 50cm, 
caracteristicas multiuso 
Quantidade: 1.000 
Unidade de Fornecimento: Folha 
Valor Referência 2,82 
Valor Final: 1,34 
Valor Total: 1.340,00 



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 66 
 

Adjudicado em: 22/12/2021 - 14:11:19 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: THALES DE LAESSES HENRIQUES CHAVES 
09233171477 (36.136.131/0001-48) 
  
Modelo: Vmp 
Item: 0096 
Descrição: Papel linho composição papel alcalino cores variadas, 
gramatura 180g/m2, tamanho 210x297mm, caixa com 50 folhas 
Quantidade: 100 
Unidade de Fornecimento: Caixa 
Valor Referência 20,68 
Valor Final: 16,60 
Valor Total: 1.660,00 
Adjudicado em: 22/12/2021 - 14:11:19 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: THALES DE LAESSES HENRIQUES CHAVES 
09233171477 (36.136.131/0001-48) 
  
Modelo: bag 
Item: 0097 
Descrição: Papel foto formato A4 (210x297) gramatura 180g/m2, 
caixa com 20 folhas. 
Quantidade: 100 
Unidade de Fornecimento: Caixa 
Valor Referência 16,45 
Valor Final: 12,48 
Valor Total: 1.248,00 
Adjudicado em: 22/12/2021 - 14:11:19 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: THALES DE LAESSES HENRIQUES CHAVES 
09233171477 (36.136.131/0001-48) 
  
Modelo: nexel 
Item: 0098 
Descrição: Pasta aba e elástico transparente, tipo oficio soft, material 
plástico transparente, tipo com aba e elástico, sem prendedor interno, 
largura 230mm, altura 330mm 
Quantidade: 2.000 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 2,82 
Valor Final: 2,76 
Valor Total: 5.520,00 
Adjudicado em: 22/12/2021 - 14:11:19 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: THALES DE LAESSES HENRIQUES CHAVES 
09233171477 (36.136.131/0001-48) 
  
Modelo: Plascony 
Item: 0099 
Página 16 de 22 
  
Descrição: Pasta arquivo, material cartão plastificado, tipo 
classificador duplo, largura 255mm, altura 350mm, largura 2cm 
Quantidade: 500 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 7,05 
Valor Final: 7,05 
Valor Total: 3.525,00 
Adjudicado em: 22/12/2021 - 14:11:19 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: DISTRIBUIDORA DE PRODUTOS AGRESTE 
MERIDIONAL LTDA (40.876.269/0001-50) Modelo: PASTA TIPO 
CLASSIFICADOR 
  
Item: 0100 
Descrição: Pasta arquivo, material cartão marmorizado e plastificado, 
tipo suspensa , largura 255mm, altura 350mm, com visor plastico, 
alças metálicas com ponteiras plasticas 
Quantidade: 3.000 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 3,29 
Valor Final: 3,29 
Valor Total: 9.870,00 

Adjudicado em: 22/12/2021 - 14:11:19 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: DISTRIBUIDORA DE PRODUTOS AGRESTE 
MERIDIONAL LTDA (40.876.269/0001-50) Modelo: PASTA 
SUSPENSA 
  
Item: 0101 
Descrição: Pasta arquivo em polipropileno rígido, com ferragens 
cromada, tipo AZ, lombo largo, tamanho oficio (250 X 350) mm, 
cores variadas, com ficha de identif.no dorso 
Quantidade: 500 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 16,92 
Valor Final: 12,99 
Valor Total: 6.495,00 
Adjudicado em: 22/12/2021 - 14:11:19 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: THALES DE LAESSES HENRIQUES CHAVES 
09233171477 (36.136.131/0001-48) 
  
Modelo: chies 
Item: 0102 
Descrição: Pasta arquivo, material papelão, tipo com aba e elástico, 
sem prendedor interno, largura 230mm, altura 330mm, cores diversas 
Quantidade: 1.000 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 2,82 
Valor Final: 2,09 
Valor Total: 2.090,00 
Adjudicado em: 22/12/2021 - 14:11:19 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: Dageal - Comércio de Material de Escritório Ltda 
(07.245.458/0001-50) 
  
Modelo: uriarte 
Item: 0103 
Descrição: Pasta arquivo, material plástica , tipo com grampo trilho, 
largura 230mm, altura 330mm,cores diversas, prendedor interno 
ferragem removível 
Quantidade: 500 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 3,20 
Valor Final: 2,72 
Valor Total: 1.360,00 
Adjudicado em: 22/12/2021 - 14:11:19 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: Dageal - Comércio de Material de Escritório Ltda 
(07.245.458/0001-50) 
  
Modelo: acp 
Item: 0104 
Descrição: Pasta arquivo, material plastico corrugado flexível, tipo 
com abas, largura 240mm, comprimento 350mm, lombada 20mm, 
caracteristicas adicionais com elastico,, transparente, cores variadas 
Quantidade: 500 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 3,95 
Valor Final: 3,75 
Valor Total: 1.875,00 
Adjudicado em: 22/12/2021 - 14:11:19 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: THALES DE LAESSES HENRIQUES CHAVES 
09233171477 (36.136.131/0001-48) 
  
Modelo: Plascony 
Item: 0105 
Descrição: Pasta arquivo, material plastico corrugado flexível, tipo 
com abas, largura 240mm, comprimento 350mm, lombada 40mm, 
caracteristicas adicionais com elastico,, transparente, cores variadas 
  
Quantidade: 500 
  
Página 17 de 22 
  



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 67 
 

Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 5,17 
Valor Final: 4,99 
Valor Total: 2.495,00 
Adjudicado em: 22/12/2021 - 14:11:19 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: DISTRIBUIDORA DE PRODUTOS AGRESTE 
MERIDIONAL LTDA (40.876.269/0001-50) Modelo: PASTA 
PLÁSTICA 
  
Item: 0106 
Descrição: Pasta arquivo, material plastico corrugado flexível, tipo 
com abas, largura 240mm, comprimento 350mm, lombada 55 mm, 
caracteristicas adicionais com elastico,, transparente, cores variadas 
Quantidade: 200 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 7,33 
Valor Final: 7,00 
Valor Total: 1.400,00 
Adjudicado em: 22/12/2021 - 14:11:19 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: THALES DE LAESSES HENRIQUES CHAVES 
09233171477 (36.136.131/0001-48) 
  
Modelo: Plascony 
Item: 0107 
Descrição: Pasta arquivo, material plástico transparente , tipo 
sanfonada, com 31 divisorias, tamanho oficio (240 X 350 )mm, 
caracter.adicionais com elastico, cores variadas 
Quantidade: 100 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 42,30 
Valor Final: 42,30 
Valor Total: 4.230,00 
Adjudicado em: 22/12/2021 - 14:11:19 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: DISTRIBUIDORA DE PRODUTOS AGRESTE 
MERIDIONAL LTDA (40.876.269/0001-50) Modelo: PASTA 
PLÁSTICA 
  
Item: 0108 
Descrição: Pasta arquivo, material plástico transparente , tipo 
sanfonada, com 12 divisorias, tamanho oficio (240 X 350 )mm, 
caracter.adicionais com elastico, cores variadas 
Quantidade: 100 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 30,08 
Valor Final: 26,00 
Valor Total: 2.600,00 
Adjudicado em: 22/12/2021 - 14:11:19 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: THALES DE LAESSES HENRIQUES CHAVES 
09233171477 (36.136.131/0001-48) 
  
Modelo: Plascony 
Item: 0109 
Descrição: Prancheta portátil, material eucatex, comprimento 340 
largura 230 cor marrom, com pegador metálico 
Quantidade: 300 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 7,05 
Valor Final: 5,39 
Valor Total: 1.617,00 
Adjudicado em: 22/12/2021 - 14:11:19 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: Dageal - Comércio de Material de Escritório Ltda 
(07.245.458/0001-50) 
  
Modelo: stalo 
Item: 0110 
Descrição: Perfurador de papel, material aço, funcionamento manual, 
tratamento superficial pintado, tipo furo redondo, capacidade de 
perfuração mínima de 30 fls, com marginador e pintura 
antiferruginoso 

Quantidade: 100 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 46,06 
Valor Final: 27,99 
Valor Total: 2.799,00 
Adjudicado em: 22/12/2021 - 14:11:19 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: DISTRIBUIDORA DE PRODUTOS AGRESTE 
MERIDIONAL LTDA (40.876.269/0001-50) Modelo: 
PERFURADOR 30 FLS 
  
Item: 0111 
Descrição: Perfurador de papel, material aço, funcionamento manual, 
tratamento superficial pintado, tipo furo redondo, capacidade de 
perfuração mínima de 50fls, com marginador e pintura antiferruginoso 
Quantidade: 50 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
  
Valor Referência 79,90 
  
Página 18 de 22 
  
Valor Final: 32,20 
Valor Total: 1.610,00 
Adjudicado em: 22/12/2021 - 14:11:19 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: HALLYSON FABIO CAMPOS DA SILVA 
LEITE (13.309.747/0001-78) 
Modelo: PERFURADOR 
Item: 0112 
Descrição: Perfurador de papel, material aço, funcionamento manual, 
tratamento superficial pintado, tipo furo redondo, capacidade de 
perfuração mínima de 10fls, com marginador e pintura antiferruginoso 
Quantidade: 50 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 27,26 
Valor Final: 12,00 
Valor Total: 600,00 
Adjudicado em: 22/12/2021 - 14:11:19 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: Dageal - Comércio de Material de Escritório Ltda 
(07.245.458/0001-50) 
  
Modelo: onda pro 
Item: 0113 
Descrição: Pincel chato para desenho material cabo madeira, tipo 
ponta cerda branca cabo longo amarelo, virola aluminio polido, nº 815 
18, aplicação diversas 
Quantidade: 50 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 8,46 
Valor Final: 4,47 
Valor Total: 223,50 
Adjudicado em: 22/12/2021 - 14:11:19 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: Dageal - Comércio de Material de Escritório Ltda 
(07.245.458/0001-50) 
  
Modelo: onda pro 
Item: 0114 
Descrição: Pincel chato para desenho material cabo madeira, tipo 
ponta cerda branca cabo longo amarelo, virola aluminio polido, nº 815 
20, aplicação diversas 
Quantidade: 50 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 11,28 
Valor Final: 4,47 
Valor Total: 223,50 
Adjudicado em: 22/12/2021 - 14:11:19 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: Dageal - Comércio de Material de Escritório Ltda 
(07.245.458/0001-50) 
  
Modelo: onda pro 



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 68 
 

Item: 0115 
Descrição: Pincel chato para desenho material cabo madeira, tipo 
ponta cerda branca cabo longo amarelo, virola aluminio polido, nº 815 
22, aplicação diversas 
Quantidade: 50 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 12,69 
Valor Final: 3,91 
Valor Total: 195,50 
Adjudicado em: 22/12/2021 - 14:11:19 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: Dageal - Comércio de Material de Escritório Ltda 
(07.245.458/0001-50) 
  
Modelo: onda pro 
Item: 0116 
Descrição: Pintura a dedo com 06 UNDades, não tóxica, pronta para 
uso, composição pigmentos atóxicos, espessante, carga inerte, 
conservante tipo benzotiazol, caracterisiticas adicionais 15ml cada 
frasco, com valid.na caixa e selo do INMETRO 
Quantidade: 500 
Unidade de Fornecimento: Caixa 
Valor Referência 6,49 
Valor Final: 5,69 
Valor Total: 2.845,00 
Adjudicado em: 22/12/2021 - 14:11:19 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: DISTRIBUIDORA DE PRODUTOS AGRESTE 
MERIDIONAL LTDA (40.876.269/0001-50) Modelo: PINTURA A 
DEDO 6 UND 
  
Item: 0117 
Descrição: Pistola, aplicação cola quente, material lástico com bico 
aplicador, gatilho para injeção da cola, tensão 220v, caracteriticas 
adicionais utilização bastão grosso. 
Quantidade: 100 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 36,66 
Valor Final: 27,99 
  
Valor Total: 2.799,00 
Adjudicado em: 22/12/2021 - 14:11:19 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: Dageal - Comércio de Material de Escritório Ltda 
(07.245.458/0001-50) 
Modelo: onda pro 
Item: 0118 
Descrição: Pistola, aplicação cola quente, material plástico com bico 
aplicador, gatilho para injeção da cola, tensão 220v, caracteriticas 
adicionais utilização bastão fino, 
Quantidade: 100 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 27,26 
Valor Final: 16,80 
Valor Total: 1.680,00 
Adjudicado em: 22/12/2021 - 14:11:19 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: HALLYSON FABIO CAMPOS DA SILVA 
LEITE (13.309.747/0001-78) 
  
Modelo: PISTOLA 
Item: 0119 
Descrição: Reabastecedor de marcador de quadro branco com 20ml 
inflamável, composição tinta á base de álcool, corantes, solventes e 
aditivos, embalagem plástico, com validade do produto. na 
embalagem 
Quantidade: 500 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 7,52 
Valor Final: 4,79 
Valor Total: 2.395,00 
Adjudicado em: 22/12/2021 - 14:11:19 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 

Nome da Empresa: DISTRIBUIDORA DE PRODUTOS AGRESTE 
MERIDIONAL LTDA (40.876.269/0001-50) Modelo: 
REABASTECEDOR 20ML 
  
Item: 0120 
Descrição: Reabastecedor de pincel atomico - tinta, , componente 
básico alcool, cor diversas, aplicação pincel atomico, caracteristicas 
adicionais tubo plastico de 20 ml, com validade do produto na 
embalagem 
Quantidade: 200 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 7,52 
Valor Final: 6,79 
Valor Total: 1.358,00 
Adjudicado em: 22/12/2021 - 14:11:19 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: Dageal - Comércio de Material de Escritório Ltda 
(07.245.458/0001-50) 
  
Modelo: compactor 
Item: 0121 
Descrição: Régua escritório, material plastico, comprimento 30 cm, 
espessura 2mm, graduação polegada cm/pol, material flexível 
Quantidade: 3.000 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 1,69 
Valor Final: 1,00 
Valor Total: 3.000,00 
Adjudicado em: 22/12/2021 - 14:11:19 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: Dageal - Comércio de Material de Escritório Ltda 
(07.245.458/0001-50) 
  
Modelo: waleu 
Item: 0122 
Descrição: Régua escritório, material plastico, comprimento 50 cm, 
espessura 2mm, graduação polegada cm/pol, material flexível 
Quantidade: 200 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 2,82 
Valor Final: 2,82 
Valor Total: 564,00 
Adjudicado em: 22/12/2021 - 14:11:19 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: DISTRIBUIDORA DE PRODUTOS AGRESTE 
MERIDIONAL LTDA (40.876.269/0001-50) 
  
Modelo: RÉGUA 50 CM 
Item: 0123 
Descrição: Tesoura sem ponta, com lamina em aço inox de 5 
polegadas fixadas por rebites, cabo anatômico em polipropileno, com 
selo do INMETRO 
Quantidade: 2.000 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 3,29 
Valor Final: 2,43 
Valor Total: 4.860,00 
Adjudicado em: 22/12/2021 - 14:11:19 
  
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: DISTRIBUIDORA DE PRODUTOS AGRESTE 
MERIDIONAL LTDA (40.876.269/0001-50) Modelo: TESOURA 
SEM PONTA 
Item: 0124 
Descrição: Tesoura, material aço inoxidavel, material cabo anatômico 
em propileno, comprimento 21 cm, caracteristicas adicionais cor 
diversas/extra corte/uso comum, , com selo do INMETRO 
Quantidade: 200 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 9,40 
Valor Final: 8,93 
Valor Total: 1.786,00 
Adjudicado em: 22/12/2021 - 14:11:19 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 69 
 

Nome da Empresa: Dageal - Comércio de Material de Escritório Ltda 
(07.245.458/0001-50) 
  
Modelo: onda pro 
Item: 0125 
Descrição: Tinta guache com 15ml, composição resina vinícula 
/agua/pigmento/conservantes, aplicação pintura a pincel em papel 
cartão e cartolina, embalagem plástica, caixa com 6 cores, , com selo 
do INMETRO 
Quantidade: 2.000 
Unidade de Fornecimento: Caixa 
Valor Referência 5,55 
Valor Final: 4,71 
Valor Total: 9.420,00 
Adjudicado em: 22/12/2021 - 14:11:19 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: MARIA DA GLORIA CABRAL COSTA 
VIEIRA (22.570.237/0001-40) 
  
Modelo: Radex 
Item: 0126 
Descrição: Tinta guache com 250ml, composição resina vinícula 
/agua/pigmento/conservantes, aplicação pintura a pincel em papel 
cartão e cartolina, embalagem plástica, , com selo do INMETRO 
Quantidade: 500 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 5,45 
Valor Final: 5,00 
Valor Total: 2.500,00 
Adjudicado em: 22/12/2021 - 14:11:19 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: MARIA DA GLORIA CABRAL COSTA 
VIEIRA (22.570.237/0001-40) 
  
Modelo: Radex 
Item: 0127 
Descrição: Tinta para tecido acripuff com 35ml, solúvel em água, não 
toxica, pronta para uso, aplicação em tecido de algodão sem goma, 
composição resina de emulsão acrílica, água, pigmentos, agente 
expansor, conservantes, embalagem plastico com bico dosador, selo 
do INMETRO estampado na caixa. 
Quantidade: 200 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 9,40 
Valor Final: 7,00 
Valor Total: 1.400,00 
Adjudicado em: 22/12/2021 - 14:11:19 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: HALLYSON FABIO CAMPOS DA SILVA 
LEITE (13.309.747/0001-78) 
  
Modelo: TINTA 
Item: 0128 
Descrição: Tinta para tecido com 37ml, pintura textil, composição 
resina de emulsão acrílica, água, pigmentos, solvente, aditivos e 
conservantes, solúvel em água, não tóxica, pronta para uso, selo do 
INMETRO estampado na caixa. 
Quantidade: 200 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 7,52 
Valor Final: 4,19 
Valor Total: 838,00 
Adjudicado em: 22/12/2021 - 14:11:19 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: Dageal - Comércio de Material de Escritório Ltda 
(07.245.458/0001-50) 
Modelo: acrilex 
  
Item: 0129 
Descrição: Tinta para tecido dimensional gliter com 35ml, solúvel em 
água, aplicação em tecido de algodão sem goma, madeira, papel, 
composição resina acrílica, água, aditivos e pigmentos, não tóxica, 
embalagem plastico com bico dosador, selo do INMETRO estampado 
na caixa. 

Quantidade: 200 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 9,40 
Valor Final: 7,00 
Valor Total: 1.400,00 
  
Adjudicado em: 22/12/2021 - 14:11:19 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: HALLYSON FABIO CAMPOS DA SILVA 
LEITE (13.309.747/0001-78) 
Modelo: TINTA 
Item: 0130 
Descrição: Tinta para tecido dimensional metálica 35ml, solúvel em 
água, aplicação em tecido de algodão sem goma, madeira, papel, 
composição resina acrílica, água, aditivos e pigmentos, não tóxica, 
embalagem plastico com bico dosador, selo do INMETRO estampado 
na caixa. 
Quantidade: 200 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 8,46 
Valor Final: 7,00 
Valor Total: 1.400,00 
Adjudicado em: 22/12/2021 - 14:11:19 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: HALLYSON FABIO CAMPOS DA SILVA 
LEITE (13.309.747/0001-78) 
  
Modelo: TINTA 
Item: 0131 
Descrição: TNT, tecido não tecido, gramatura 45gm, aplicação 
multiuso, cor diversas, largura 1,40 cm. Rolo c/50 metros, 
Quantidade: 200 
Unidade de Fornecimento: Rolo 
Valor Referência 136,30 
Valor Final: 105,00 
Valor Total: 21.000,00 
Adjudicado em: 22/12/2021 - 14:11:19 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: MARIA DA GLORIA CABRAL COSTA 
VIEIRA (22.570.237/0001-40) 
  
Modelo: Santa Fé 
  
ALERSON JOSÉ RODRIGUES DE ALMEIDA 
Pregoeiro 

Publicado por: 
Gidailsom Paulino Rodrigues 

Código Identificador:F7784778 

 
COMISSÃO DE LICITAÇÃO 
TERMO DE ADJUDICAÇÃO 

 
TERMO DE ADJUDICAÇÃO 
Prefeitura Municipal de Água Branca Prefeitura Municipal de Água 
Branca Registro de Preços Eletrônico - 28/2021 
  
Resultado da Adjudicação 
Item: 0001 
Descrição: ACHOCOLATADO EM PÓ SOLUVEL ENRIQUECIDO 
COM VITAMINAS, O PRODUTO DEVERÁ TER ASPECTO DE 
PÓ FINO E HOMOGENEO, ACONDICIONADO EM LATA OU 
SACO PLASTICO ATOXICO, INTEGRO, RESISTENTE, 
VEDADO HERMETICAMENTE E LIMPO, CONTENDO 400G DE 
PESO LIQUIDO. A EMBALAGEM DEVERÁ CONTER 
EXTERNAMENTE OS DADOS DE IDENTIFICAÇÃO E 
PROCEDENCIA, INFORMAÇÕES NUTRICIONAIS, NÚMERO 
DO LOTE, DATA DE VALIDADE MINIMA DE 12 MESES A 
CONTAR DA DATA DA ENTREGA, NÚMERO DE REGISTRO, 
EMBALAGEM INTEGRA E ISENTA DE AVARIAS, ATENDER 
AS ESPECIFICAÇÕES CONFORME DADOS DAS DISPOSIÇÕES 
DA LEGISLAÇÃO VIGENTE. 
Quantidade: 400 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 4,40 



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 70 
 

Valor Final: 3,89 
Valor Total: 1.556,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:50 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: V DE ALMEIDA GOMES ALIMENTICIOS 
(35.082.105/0001-11) 
  
Modelo: CHOCO TEEN 
Item: 0002 
Descrição: ACHOCOLATADO EM PÓ DIET INGREDIENTES: 
MALTODEXTRINA, CACAU EM PÓ, LECITINA DE SOJA, 
EDULCORANTES ARTIFICIAIS CICLAMATO DE SÓDIO E 
SACARINA SÓDICA, EDULCORANTES NATURAIS 
GLICOSÍDEOS DE STEVIOL, ANTIUMECTANTE DIÓXIDO DE 
SILÍCIO E AROMA ARTIFICIAL DE BAUNILHA. DEVERÁ SER 
ISENTO DE GLÚTEN E LACTOSE. NA EMBALAGEM DEVERÁ 
CONTER AS SEGUINTES INFORMAÇÕES: INDICAÇÃO DO 
FABRICANTE, TABELA NUTRICIONAL, INGREDIENTES, 
DATA DE VALIDADE E PESO. EMBALAGEM DE 400G. 
Quantidade: 75 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 12,00 
Valor Final: 12,00 
Valor Total: 900,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:50 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: BEETHOVEN DOS SANTOS DA SILVA 
(09.323.745/0001-66) 
  
Modelo: CONFORME MODELO DO EDITAL 
Item: 0003 
Descrição: AÇÚCAR CRISTAL: ORIGEM VEGETAL: SACAROSE 
DE CANA-DE-AÇÚCAR; PURO, SEM CORANTES, SEM 
UMIDADE OU EMPEDRAMENTO, COLORAÇÃO: BRANCA; 
PESO LÍQUIDO: 1KG; ENFARDAMENTO: 1X30 KG 
ACONDICIONADO EM PLÁSTICO ATÓXICO, VALIDADE 
MÍNIMA DE 12 MESES A CONTAR DA DATA DE ENTREGA, 
EMBALAGEM INTEGRA E ISENTA DE AVARIAS, 
ROTULAGEM SEGUNDO AS ESPECIFICAÇÕES CONFORME 
DADOS DAS DISPOSIÇÕES DA LEGISLAÇÃO VIGENTE. 
Quantidade: 2.000 
Unidade de Fornecimento: Quilo 
Valor Referência 4,25 
Valor Final: 3,74 
Valor Total: 7.480,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:50 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: BEETHOVEN DOS SANTOS DA SILVA 
(09.323.745/0001-66) 
  
Modelo: CONFORME MODELO DO EDITAL 
Item: 0004 
Descrição: ADOCANTE COMPOSTO DE ESTEOVÍDEO OU 
SACARINA SODICA E CICLAMATO DE SODIO OU 
SUBSTITUIR A COMPOSICAO POR ASPARTAME; LIQUIDO, 
COM VALIDADE MINIMA DE 01 ANO A CONTAR DA DATA 
DE ENTREGA, FRASCO COM 100 ML. 
Quantidade: 60 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 4,10 
Valor Final: 4,10 
Valor Total: 246,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:50 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: BEETHOVEN DOS SANTOS DA SILVA 
(09.323.745/0001-66) 
  
Modelo: CONFORME MODELO DO EDITAL 
Item: 0005 
Descrição: ALHO BRANCO, DE PRIMEIRA QUALIDADE, 
APRESENTANDO GRAU DE MATURAÇÃO QUE PERMITA 
SUPORTAR A MANIPULAÇÃO, O TRANSPORTE E A 
CONSERVAÇÃO EM CONDIÇÕES ADEQUADAS PARA O 

CONSUMO COM IDENTIFICAÇÃO DO PRODUTO, MARCA DO 
FABRICANTE, PRAZO DE VALIDADE E PESO LIQUIDO. 
Quantidade: 650 
Unidade de Fornecimento: Quilo 
Valor Referência 32,00 
Valor Final: 23,99 
  
Valor Total: 15.593,50 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:50 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: BEETHOVEN DOS SANTOS DA SILVA 
(09.323.745/0001-66) 
Modelo: CONFORME MODELO DO EDITAL 
Item: 0006 
Descrição: ARROZ PARBOLIZADO: TIPO: 01(UM); CLASSE: 
LONGO FINO; PESO LÍQUIDO: 1KG; ENFARDAMENTO: 1X30 
KG; ISENTO DE SUJIDADES E MATERIAIS ESTRANHOS, 
VALIDADE MÍNIMA DE 05 MESES A CONTAR DA DATA DA 
ENTREGA, EMBALAGEM INTEGRA E ISENTA DE AVARIAS, 
ROTULAGEM SEGUNDO OS PADRÕES DA RESOLUÇÃO 
Nº259 DE 20/09/2002 DA ANVISA.; LOTE ACOMPANHADO DO 
CERTIFICADO DE CLASSIFICAÇÃO DE ORIGEM VEGETAL 
EXPEDIDO POR ÓRGÃO OFICIAL. 
Quantidade: 9.000 
Unidade de Fornecimento: Quilo 
Valor Referência 4,20 
Valor Final: 3,21 
Valor Total: 28.890,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:50 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: BEETHOVEN DOS SANTOS DA SILVA 
(09.323.745/0001-66) 
  
Modelo: CONFORME MODELO DO EDITAL 
Item: 0007 
Descrição: ARROZ BRANCO: TIPO: 01(UM); CLASSE: LONGO 
FINO; PESO LÍQUIDO: 1KG; ENFARDAMENTO: 1X30 KG; 
ROTULAGEM SEGUNDO OS PADRÕES DA RESOLUÇÃO 
Nº259 DE 20/09/2002 DA ANVISA; LOTE ACOMPANHADO DO 
CERTIFICADO DE CLASSIFICAÇÃO DE ORIGEM VEGETAL 
EXPEDIDO POR ÓRGÃO OFICIAL. 
Quantidade: 9.000 
Unidade de Fornecimento: Quilo 
Valor Referência 4,20 
Valor Final: 3,21 
Valor Total: 28.890,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:50 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: BEETHOVEN DOS SANTOS DA SILVA 
(09.323.745/0001-66) 
  
Modelo: CONFORME MODELO DO EDITAL 
Item: 0008 
Descrição: BISCOITO DOCE SEM GLÚTEN INGREDIENTES: 
AMIDO DE MILHO, AÇÚCAR, OVOS, LEITE EM PÓ, 
MARGARINA E SAL. CONTÉM BICARBONATO DE AMÔNIA. 
NÃO PODERÁ CONTER NENHUM INGREDIENTE QUE 
CONTENHA GLÚTEN. NA EMBALAGEM DEVERÁ CONTER 
AS SEGUINTES INFORMAÇÕES: INDICAÇÃO DO 
FABRICANTE, INGREDIENTES, DATA DE VALIDADE E PESO. 
EMBALAGEM COM NO MÍNIMO 200G 
Quantidade: 100 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 6,00 
Valor Final: 9,50 
Valor Total: 950,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:50 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: PE DE SERRA DISTRIBUIDORA DE 
ALIMENTOS LTDA (41.925.036/0001-63) 
  
Modelo: 3 DE MAIO 
Item: 0009 



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 71 
 

Descrição: BISCOITO SALGADO; TIPO CREM CRACK ÁGUA E 
SAL; PCT. 400G, C/ 03 PACOTES; ISENTO DE GORDURA 
TRANS; VALIDADE MÍNIMA 12 MESES A CONTAR DA DATA 
ENTREGA, EMBALAGEM PRIMÁRIA EM PAPELÃO, E 
SECUNDÁRIA EM PLÁSTICO POLIPROPILENO COM DUPLA 
PROTEÇÃO; EMBALAGEM INTEGRA E ISENTA DE AVARIAS; 
ROTULAGEM SEGUNDO AS ESPECIFICAÇÕES, CONFORME 
DADOS DAS DISPOSIÇÕES DA LEGISLAÇÃO VIGENTE. 
Quantidade: 5.000 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 4,20 
Valor Final: 3,23 
Valor Total: 16.150,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:50 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: VINICIUS DAVI MOURA SILVA 01321024479 
(35.104.506/0001-25) 
  
Modelo: UND 
Item: 0010 
Descrição: BISCOITO DOCE TIPO MARIA, ISENTO DE 
GORDURA TRANS; VALIDADE MÍNIMA 6 MESES A CONTAR 
DA DATA ENTREGA, EMBALAGEM INTEGRA E ISENTA DE 
AVARIAS; ROTULAGEM SEGUNDO AS ESPECIFICAÇÕES, 
CONFORME DADOS DAS DISPOSIÇÕES DA LEGISLAÇÃO 
VIGENTE. 
Quantidade: 5.000 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 4,20 
Valor Final: 3,33 
Valor Total: 16.650,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:50 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: BEETHOVEN DOS SANTOS DA SILVA 
(09.323.745/0001-66) 
  
Modelo: CONFORME MODELO DO EDITAL 
Item: 0011 
  
Descrição: AVEIA EM FLOCOS COM ASPECTO COR, CHEIRO E 
SABOR PRÓPRIOS; ISENTO DE SUJIDADES, PARASITAS E 
LARVAS; VALIDADE MÍNIMA DE 10 MESES A CONTAR DA 
ENTREGA, ACONDICIONADO EM SACO PLÁSTICO 
ATÓXICO, FECHADO; REEMBALADO EM CAIXA C/ 500 
GRAMAS, EMBALAGEM INTEGRA E ISENTA DE AVARIAS. 
ROTULAGEM SEGUNDO AS ESPECIFICAÇÕES, CONFORME 
DADOS DAS DISPOSIÇÕES DA LEGISLAÇÃO VIGENTE. 
Quantidade: 200 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 11,70 
Valor Final: 3,93 
Valor Total: 786,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:50 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: BEETHOVEN DOS SANTOS DA SILVA 
(09.323.745/0001-66) 
  
Modelo: CONFORME MODELO DO EDITAL 
Item: 0012 
Descrição: CARNE DE CHARQUE INDUSTRIALIZADA, 
EMPACOTADA A VÁCUO, EMBALAGEM COM 5 KG, EM 
SACOS PLÁSTICOS TRANSPARENTES E ATÓXICOS, LIMPOS, 
NÃO VIOLADOS, RESISTENTES, QUE GARANTAM A 
INTEGRIDADE DO PRODUTO ATÉ O MOMENTO DO 
CONSUMO. A EMBALAGEM DEVERÁ CONTER 
EXTERNAMENTE OS DADOS DE IDENTIFICAÇÃO, 
PROCEDÊNCIA, INFORMAÇÕES NUTRICIONAIS, NÚMERO 
DO REGISTRO NO MINISTÉRIO DA 
AGRICULTURA/SIF/DIPOA E CARIMBO DE INSPEÇÃO DO 
SIF. O PRODUTO DEVERÁ APRESENTAR VALIDADE MÍNIMA 
DE 30 (TRINTA)DIAS A PARTIR DA DATA DE ENTREGA NA 
UNIDADE REQUISITANTE. 
Quantidade: 2.000 
Unidade de Fornecimento: Pacote 

Valor Referência 185,00 
Valor Final: 30,87 
Valor Total: 61.740,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:50 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: BEETHOVEN DOS SANTOS DA SILVA 
(09.323.745/0001-66) 
  
Modelo: CONFORME MODELO DO EDITAL 
Item: 0013 
Descrição: CARNE DE CHARQUE INDUSTRIALIZADA, 
EMPACOTADA A VÁCUO, EMBALAGEM COM 500 G, EM 
SACOS PLÁSTICOS TRANSPARENTES E ATÓXICOS, LIMPOS, 
NÃO VIOLADOS, RESISTENTES, QUE GARANTAM A 
INTEGRIDADE DO PRODUTO ATÉ O MOMENTO DO 
CONSUMO. A EMBALAGEM DEVERÁ CONTER 
EXTERNAMENTE OS DADOS DE IDENTIFICAÇÃO, 
PROCEDÊNCIA, INFORMAÇÕES NUTRICIONAIS, NÚMERO 
DO REGISTRO NO MINISTÉRIO DA 
AGRICULTURA/SIF/DIPOA E CARIMBO DE INSPEÇÃO DO 
SIF. O PRODUTO DEVERÁ APRESENTAR VALIDADE MÍNIMA 
DE 30 (TRINTA)DIAS A PARTIR DA DATA DE ENTREGA NA 
UNIDADE REQUISITANTE. 
Quantidade: 4.000 
Unidade de Fornecimento: Quilo 
Valor Referência 41,00 
Valor Final: 30,87 
Valor Total: 123.480,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:50 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: BEETHOVEN DOS SANTOS DA SILVA 
(09.323.745/0001-66) 
  
Modelo: CONFORME MODELO DO EDITAL 
Item: 0014 
Descrição: COLORIFICO; EM PO FINO, HOMOGENEO; DE 
COLORACAO VERMELHO INTENSO COM ASPECTO COR, 
CHEIRO E SABOR PROPRIOS; ISENTO DE MATERIAIS 
ESTRANHOS A SUA ESPECIE; ACONDICIONADO EM SACO 
PLASTICO ATOXICO, RESISTENTE; VALIDADE MINIMA 07 
MESES A CONTAR DA ENTREGA; PCT C/10X100G. 
Quantidade: 500 
Unidade de Fornecimento: Quilo 
Valor Referência 0,85 
Valor Final: 2,00 
Valor Total: 1.000,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:50 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: VINICIUS DAVI MOURA SILVA 01321024479 
(35.104.506/0001-25) 
  
Modelo: UND 
Item: 0015 
Descrição: COMINHO; EM PO FINO, HOMOGENEO; ASPECTO 
COR, CHEIRO E SABOR PROPRIOS; ISENTO DE MATERIAIS 
ESTRANHOS A SUA ESPECIE; ACONDICIONADO EM SACO 
PLASTICO ATOXICO, RESISTENTE; VALIDADE MINIMA 07 
MESES A CONTAR DA ENTREGA; PCT C/10X100G. 
Quantidade: 500 
Unidade de Fornecimento: Quilo 
Valor Referência 1,20 
Valor Final: 3,00 
Valor Total: 1.500,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:50 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: VINICIUS DAVI MOURA SILVA 01321024479 
(35.104.506/0001-25) 
  
Modelo: UND 
Item: 0016 
Descrição: EXTRATO DE TOMATE; CONCENTRADO SEM 
GLÚTEN; PENEIRADO E TEMPERADO ISENTO DE 
SUJIDADES E FERMENTAÇÃO; EMBALAGEM TETRA PAK 
INTEGRAL E ISENTA DE AVARIAS; VALIDADE MÍNIMA 12 



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 72 
 

MESES A CONTAR DA ENTREGA, PESANDO 
APROXIMADAMENTE 340 G. 
Quantidade: 4.000 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
  
Valor Referência 2,70 
Valor Final: 1,70 
Valor Total: 6.800,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:50 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: VINICIUS DAVI MOURA SILVA 01321024479 
(35.104.506/0001-25) 
Modelo: UND 
Item: 0017 
Descrição: FARINHA LÁCTEA, EMBALAGEM DE 200G, 
VALIDADE MÍNIMA DE 6 MESES A CONTAR DA DATA DE 
ENTREGA DA MERCADORIA. 
Quantidade: 600 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 4,20 
Valor Final: 4,19 
Valor Total: 2.514,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:50 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: BEETHOVEN DOS SANTOS DA SILVA 
(09.323.745/0001-66) 
  
Modelo: CONFORME MODELO DO EDITAL 
Item: 0018 
Descrição: FARINHA DE MANDIOCA; SECA, FINA; ISENTA DE 
SUJIDADES, PARASITAS E LARVAS; VALIDADE MINIMA 07 
MESES A CONTAR DA ENTREGA, ACONDICIONADO EM 
SACO PLASTICO, ATOXICO; CONTENDO C.N.P.J PACOTE C/ 
01 KG, ENFARDAMENTO (30 X 1KG) EMBALAGEM INTEGRA 
E ISENTA DE AVARIAS. 
Quantidade: 1.000 
Unidade de Fornecimento: Quilo 
Valor Referência 4,30 
Valor Final: 3,30 
Valor Total: 3.300,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:50 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: VINICIUS DAVI MOURA SILVA 01321024479 
(35.104.506/0001-25) 
  
Modelo: UND 
Item: 0019 
Descrição: FEIJAO; CARIOQUINHA; TIPO 1; NOVO; 
CONSTITUIDO DE GRAOS INTEIROS E SAOS; COM TEOR DE 
UMIDADE MAXIMA DE 15%; ISENTO DE MATERIAL 
TERROSO, SUJIDADES E MISTURA DE OUTRAS 
VARIEDADES E ESPECIES; ACONDICIONADO EM SACO 
PLASTICO ATOXICO, ENFARDAMENTO (30X1 KG), 
VALIDADE MINIMA DE 06 MESES A CONTAR DA DATA DA 
ENTREGA; PACOTE C/ 01 KG INTEGRO E ISENTO DE 
AVARIAS. 
Quantidade: 5.000 
Unidade de Fornecimento: Quilo 
Valor Referência 7,20 
Valor Final: 5,87 
Valor Total: 29.350,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:50 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: BEETHOVEN DOS SANTOS DA SILVA 
(09.323.745/0001-66) 
  
Modelo: CONFORME MODELO DO EDITAL 
Item: 0020 
Descrição: FEIJAO; MACASSAR; TIPO 1; NOVO; CONSTITUIDO 
DE GRAOS INTEIROS E SAOS; COM TEOR DE UMIDADE 
MAXIMA DE 15%; ISENTO DE MATERIAL TERROSO, 
SUJIDADES E MISTURA DE OUTRAS VARIEDADES E 
ESPECIES; ACONDICIONADO EM SACO PLASTICO ATOXICO, 
ENFARDAMENTO (30X1 KG), VALIDADE MINIMA DE 06 

MESES A CONTAR DA DATA DA ENTREGA; PACOTE C/ 01 
KG INTEGRO E ISENTO DE AVARIAS. 
Quantidade: 5.000 
Unidade de Fornecimento: Quilo 
Valor Referência 7,60 
Valor Final: 6,29 
Valor Total: 31.450,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:50 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: BEETHOVEN DOS SANTOS DA SILVA 
(09.323.745/0001-66) 
  
Modelo: CONFORME MODELO DO EDITAL 
Item: 0021 
Descrição: FEIJAO; PRETO; TIPO 1; NOVO; CONSTITUIDO DE 
GRAOS INTEIROS E SAOS; COM TEOR DE UMIDADE 
MAXIMA DE 15%; ISENTO DE MATERIAL TERROSO, 
SUJIDADES E MISTURA DE OUTRAS VARIEDADES E 
ESPECIES; ACONDICIONADO EM SACO PLASTICO ATOXICO, 
ENFARDAMENTO (30X1 KG), VALIDADE MINIMA DE 06 
MESES A CONTAR DA DATA DA ENTREGA; PACOTE C/ 01 
KG INTEGRO E ISENTO DE AVARIAS. 
Quantidade: 5.000 
Unidade de Fornecimento: Quilo 
Valor Referência 8,10 
Valor Final: 7,42 
Valor Total: 37.100,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:50 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: BEETHOVEN DOS SANTOS DA SILVA 
(09.323.745/0001-66) 
  
Modelo: CONFORME MODELO DO EDITAL 
Item: 0022 
  
Descrição: FLOCOS DE MILHO, TIPO: PRÉ-COZIDO, 
ENRIQUECIDO COM FERRO E ÁCIDO FÓLICO, 
ACONDICIONADA EM SACO PLÁSTICO, EMBALAGEM C/ 500 
GRAMAS E ENFARDAMENTO (30X500G) LIVRE DE 
FERMENTAÇÃO, MOFO E MATERIAIS TERROSOS A 
EMBALAGEM DEVERÁ CONTER EXTERNAMENTE OS 
DADOS DE IDENTIFICAÇÃO, PROCEDÊNCIA, INFORMAÇÕES 
NUTRICIONAIS, NÚMERO DE LOTE, DATA DE VALIDADE, 
EMBALAGEM INTEGRA E ISENTA DE AVARIAS, 
ROTULAGEM SEGUNDO AS ESPECIFICAÇÕES, CONFORME 
DADOS DAS DISPOSIÇÕES DA LEGISLAÇÃO VIGENTE, 
VALIDADE MINIMA 6 MESES A CONTAR DA ENTREGA. 
Quantidade: 6.000 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 2,10 
Valor Final: 1,54 
Valor Total: 9.240,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:50 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: BEETHOVEN DOS SANTOS DA SILVA 
(09.323.745/0001-66) 
  
Modelo: CONFORME MODELO DO EDITAL 
Item: 0023 
Descrição: FILÉ DE PEITO DE FRANGO SEM OSSO, 
CONGELADO COM ADIÇÃO DE ÁGUA NO MÁXIMO 8%, 
EMBALADO EM SACO PLÁSTICO TRANSPARENTE E 
ATÓXICO, LIMPO, NÃO VIOLADO, RESISTENTE, QUE 
GARANTA A INTEGRIDADE DO PRODUTO ATÉ O MOMENTO 
DO CONSUMO, CONTENDO APROXIMADAMENTE 1KG. A 
EMBALAGEM DEVERÁ CONTER EXTERNAMENTE OS 
DADOS DE IDENTIFICAÇÃO, PROCEDÊNCIA, INFORMAÇÕES 
NUTRICIONAIS, NÚMERO DE LOTE, DATA DE VALIDADE, 
QUANTIDADE DO PRODUTO, NÚMERO DO REGISTRO NO 
MINISTÉRIO DA AGRICULTURA/SIF/DIPOA E CARIMBO DE 
INSPEÇÃO DO SIF. O PRODUTO DEVERÁ APRESENTAR 
VALIDADE MÍNIMA DE 30 (TRINTA) DIAS A PARTIR DA 
DATA DE ENTREGA NA UNIDADE REQUISITANTE. DEVERÁ 
SER TRANSPORTADOS EM CARRO COM CARROCERIA 



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 73 
 

FECHADA, CLIMATIZADA, TEMPERATURA CONTROLADA 
OU EM CAIXAS ISOTÉRMICAS QUE MANTENHAM A 
TEMPERATURA, FEITA POR ENTREGADORES 
DEVIDAMENTE UNIFORMIZADOS, CONFORME 
LEGISLAÇÃO VIGENTE DA SECRETARIA DA SAÚDE. 
Quantidade: 6.000 
Unidade de Fornecimento: Quilo 
Valor Referência 20,50 
Valor Final: 15,95 
Valor Total: 95.700,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:50 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: V DE ALMEIDA GOMES ALIMENTICIOS 
(35.082.105/0001-11) 
  
Modelo: BONASA 
Item: 0024 
Descrição: IOGURTE INTEGRAL – À BASE DE LEITE 
INTEGRAL, SABOR MORANGO, CONSISTÊNCIA CREMOSA, 
ACONDICIONADO EM POTE OU SACO PLÁSTICO DE 1 
LITRO, ATÓXICO, ESTÉRIL; APRESENTAR INFORMAÇÕES 
NUTRICIONAIS, Nº DE LOTE, DATA DE VALIDADE, Nº DO 
REGISTRO NO MINISTÉRIO DE AGRICULTURA/ SIF/ 
SIE/DIPOA, ENTREGA EM CARRO APROPRIADO, COM 
PRAZO DE VALIDADE MÍNIMO DE 60 DIAS. 
Quantidade: 2.500 
Unidade de Fornecimento: Litro 
Valor Referência 4,30 
Valor Final: 3,64 
Valor Total: 9.100,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:50 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: BEETHOVEN DOS SANTOS DA SILVA 
(09.323.745/0001-66) 
  
Modelo: CONFORME MODELO DO EDITAL 
Item: 0025 
Descrição: IOGURTE INTEGRAL – À BASE DE LEITE 
INTEGRAL, SABOR BANANA, CONSISTÊNCIA CREMOSA, 
ACONDICIONADO EM POTE OU SACO PLÁSTICO DE 1 
LITRO, ATÓXICO, ESTÉRIL; APRESENTAR INFORMAÇÕES 
NUTRICIONAIS, Nº DE LOTE, DATA DE VALIDADE, Nº DO 
REGISTRO NO MINISTÉRIO DE AGRICULTURA/ SIF/ 
SIE/DIPOA, ENTREGA EM CARRO APROPRIADO, COM 
PRAZO DE VALIDADE MÍNIMO DE 60 DIAS. 
Quantidade: 2.500 
Unidade de Fornecimento: Litro 
Valor Referência 4,30 
Valor Final: 3,64 
Valor Total: 9.100,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:50 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: BEETHOVEN DOS SANTOS DA SILVA 
(09.323.745/0001-66) 
  
Modelo: CONFORME MODELO DO EDITAL 
Item: 0026 
Descrição: IOGURTE INTEGRAL – À BASE DE LEITE 
INTEGRAL, SABOR SALADA DE FRUTAS, CONSISTÊNCIA 
CREMOSA, ACONDICIONADO EM POTE OU SACO PLÁSTICO 
DE 1 LITRO, ATÓXICO, ESTÉRIL; APRESENTAR 
INFORMAÇÕES NUTRICIONAIS, Nº DE LOTE, DATA DE 
VALIDADE, Nº DO REGISTRO NO MINISTÉRIO DE 
AGRICULTURA/ SIF/ SIE/DIPOA, ENTREGA EM CARRO 
APROPRIADO, COM PRAZO DE VALIDADE MÍNIMO DE 60 
DIAS. 
Quantidade: 2.500 
Unidade de Fornecimento: Litro 
Valor Referência 4,30 
Valor Final: 3,64 
Valor Total: 9.100,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:50 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 

Nome da Empresa: BEETHOVEN DOS SANTOS DA SILVA 
(09.323.745/0001-66) 
  
Modelo: CONFORME MODELO DO EDITAL 
Item: 0027 
  
Descrição: LEITE EM PÓ INTEGRAL, COM ALTA 
DISSOLUÇÃO, PÓ FINO SEM GRUMOS, NÃO ADOCICADO, 
ENRIQUECIDO COM VITAMINAS, MINERAIS, FERRO E 
OUTROS OLIGOELEMENTOS, RENDIMENTO MÍNIMO DE 8 
LITROS POR KG, NÃO CONTENDO GLUTÉM, COM REGISTRO 
NO M.A EMBALAGEM COM 200 GRAMAS; RÓTULO: DE 
ACORDO COM A LEGISLAÇÃO VIGENTE. NO RÓTULO DAS 
EMBALAGENS PRIMÁRIAS DEVERÃO ESTAR IMPRESSAS DE 
FORMA INDELÉVEL AS SEGUINTES INFORMAÇÕES: 
INDENTIFICAÇÃO DO PRODUTO INCLUSIVE A MARCA, 
RELAÇÃO DOS INGREDIENTES BÁSICOS DO PRODUTO, 
NOME E ENDEREÇO DO FABRICANTE, DATA DE 
FABRICAÇÃO, PRAZO DE VALIDADE E PESO LÍQUIDO, 
NÚMERO DE REGISTRO NO ÓRGÃO COMPETENTE. 
VALIDADE MINIMA DE 6 MESES A CONTAR DA ENTREGA, 
ENFARDAMENTO (50X200G), INTEGRO E ISENTO DE 
AVARIAS. 
Quantidade: 7.000 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 6,25 
Valor Final: 5,19 
Valor Total: 36.330,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:50 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: BEETHOVEN DOS SANTOS DA SILVA 
(09.323.745/0001-66) 
  
Modelo: CONFORME MODELO DO EDITAL 
Item: 0028 
Descrição: LINGUIÇA CALABRESA, ESPECIAL, DEFUMADA, 
EMBALAGEM A VÁCUO EM FILME PVC TRANSPARENTE OU 
SACO PLÁSTICO TRANSPARENTE, CONTENDO 
IDENTIFICAÇÃO DO PRODUTO, MARCADO FABRICANTE, 
PRAZO DE VALIDADE, MARCAS E CARIMBOS OFICIAIS DE 
ACORDO COM AS PORTARIAS DO MINISTÉRIO DA 
AGRICULTURA. 
Quantidade: 1.400 
Unidade de Fornecimento: Quilo 
Valor Referência 20,50 
Valor Final: 19,19 
Valor Total: 26.866,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:50 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: BEETHOVEN DOS SANTOS DA SILVA 
(09.323.745/0001-66) 
  
Modelo: CONFORME MODELO DO EDITAL 
Item: 0029 
Descrição: MACARRÃO FORMATO ESPAGUETE, MASSA 
ALIMENTÍCIA TIPO SECA PRA MACARRONADA, SÊMOLA 
COM OVOS, COR AMARELA, OBTIDA PELO AMASSAMENTO 
DA FARINHA DE TRIGO ESPECIAL, OVOS, ÁGUA E DEMAIS 
SUBSTÂNCIAS PERMITIDAS, ISENTA DE CORANTES 
ARTIFICIAIS, SUJIDADES E PARASITAS, ADMITINDO 
UMIDADE MÁXIMA DE 13 %. ACONDICIONADA EM SACO 
PLÁSTICO TRANSPARENTE, ATÓXICO COM 500 GRAMAS. 
ACONDICIONADO EM EXTERNAMENTE OS DADOS DE 
IDENTIFICAÇÃO, PROCEDÊNCIA, INFORMAÇÃO 
NUTRICIONAL, NÚMERO DO LOTE E DATA DE VALIDADE. 
O PRODUTO DEVERÁ APRESENTAR VALIDADE MÍNIMA DE 
6 MESES A PARTIR DA DATA DE ENTREGA NA UNIDADE. 
Quantidade: 6.000 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 4,25 
Valor Final: 2,55 
Valor Total: 15.300,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:50 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 74 
 

Nome da Empresa: VINICIUS DAVI MOURA SILVA 01321024479 
(35.104.506/0001-25) 
  
Modelo: UND 
Item: 0030 
Descrição: MARGARINA VEGETAL CREMOSA; COM SAL 
LIVRE DE GORDURAS TRANS; TEOR DE LIPIDIOS DE 
FORMA PRECISA NA EMBALAGEM, ACIMA DE 60%; 
PODENDO CONTER VITAMINA E OUTRAS SUBSTANCIAS 
PERMITIDAS; COM ASPECTO, COR, CHEIRO E SABOR 
PROPRIOS; VALIDADE MINIMA 5 MESES A CONTAR DA 
ENTREGA, EM POTE PLASTICO ATOXICO DE 250 GRAMAS 
CADA E REGISTRO S.I.F.; EMBALAGEM INTEGRA E ISENTA 
DE AVARIAS. 
Quantidade: 1.600 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 3,80 
Valor Final: 2,40 
Valor Total: 3.840,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:50 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: VINICIUS DAVI MOURA SILVA 01321024479 
(35.104.506/0001-25) 
  
Modelo: UND 
Item: 0031 
Descrição: MILHO PARA MANGUZÁ, EMBALADOS EM 
PLÁSTICO ATÓXICO, TRANSPARENTE E INCOLOR, 
TERMOSSELADA, ISENTA DE MOFO OU BOLORES, ODORES 
ESTRANHOS E SUBSTÂNCIAS NOCIVAS. A EMBALAGEM 
PRIMÁRIA DEVERÁ DECLARAR A MARCA, FABRICANTE, 
PESO LÍQUIDO, PRAZO DE VALIDADE, LOTE, NÚMERO DO 
REGISTRO NO ÓRGÃO COMPETENTE, EMBALAGEM 500 G. 
Quantidade: 3.000 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 3,15 
Valor Final: 1,81 
Valor Total: 5.430,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:50 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: BEETHOVEN DOS SANTOS DA SILVA 
(09.323.745/0001-66) 
  
Modelo: CONFORME MODELO DO EDITAL 
Item: 0032 
  
Descrição: MILHO PARA ANGU, EMBALADOS EM PLÁSTICO 
ATÓXICO, TRANSPARENTE E INCOLOR, TERMOSSELADA, 
ISENTA DE MOFO OU BOLORES, ODORES ESTRANHOS E 
SUBSTÂNCIAS NOCIVAS. A EMBALAGEM PRIMÁRIA 
DEVERÁ DECLARAR A MARCA, FABRICANTE, PESO 
LÍQUIDO, PRAZO DE VALIDADE, LOTE, NÚMERO DO 
REGISTRO NO ÓRGÃO COMPETENTE, EMBALAGEM 500 G. 
Quantidade: 3.000 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 3,20 
Valor Final: 1,72 
Valor Total: 5.160,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:50 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: BEETHOVEN DOS SANTOS DA SILVA 
(09.323.745/0001-66) 
  
Modelo: CONFORME MODELO DO EDITAL 
Item: 0033 
Descrição: OLEO COMESTIVEL; DE SOJA; OBTIDO DE 
ESPECIE VEGETAL; ISENTO DE RANÇO E SUBSTANCIAS 
ESTRANHAS; VALIDADE MINIMA 10 MESES A CONTAR DA 
ENTREGA; EMBALAGEM COM 900 ML, CAIXAS COM (20 
UNIDADES DE 900ML). EMBALAGEM INTEGRA E ISENTA DE 
AVARIAS. 
Quantidade: 1.200 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 11,00 

Valor Final: 9,59 
Valor Total: 11.508,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:50 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: BEETHOVEN DOS SANTOS DA SILVA 
(09.323.745/0001-66) 
  
Modelo: CONFORME MODELO DO EDITAL 
Item: 0034 
Descrição: POLPA DE FRUTA SEM AÇÚCAR, COM ASPECTO, 
COR E CHEIRO PRÓPRIO. O PRODUTO DEVERÁ 
APRESENTAR EM SUA EMBALAGEM O PRAZO DE 
VALIDADE E O NOME DO PRODUTO, PCT DE 1KG. SIM, SIE 
OU SIF. TRANSPORTADO E CONSERVADO EM 
TEMPERATURA NÃO SUPERIOR A 8º C. COM DATA DE 
VALIDADE DE NO MÍNIMO 3 (TRÊS) MESES, A PARTIR DA 
DATA DA ENTREGA. 
Quantidade: 5.000 
Unidade de Fornecimento: Quilo 
Valor Referência 8,00 
Valor Final: 5,89 
Valor Total: 29.450,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:50 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: BEETHOVEN DOS SANTOS DA SILVA 
(09.323.745/0001-66) 
  
Modelo: CONFORME MODELO DO EDITAL 
Item: 0035 
Descrição: PROTEINA TEXTURIZADA DE SOJA; COM 
ASPECTO, COR, CHEIRO E SABOR PROPRIOS; ISENTA DE 
SUJIDADES, PARASITAS E LARVAS; ACONDICIONADA EM 
SACO PLASTICO TRANSPARENTE ATOXICO EMBALAGEM 
COM 500 GRAMAS; ENFARDAMENTO (20 X 500G) A 
EMBALAGEM DEVERÁ CONTER EXTERNAMENTE OS 
DADOS DE IDENTIFICAÇÃO E PROCEDENCIA, 
INFORMAÇÕES NUTRICIONAIS, NÚMERO DO LOTE, DATA 
DE VALIDADE MINIMA DE 06 MESES A CONTAR DA DATA 
DA ENTREGA, NÚMERO DE REGISTRO E ATENDER AS 
ESPECIFICAÇÕES CONFORME DADOS DAS DISPOSIÇÕES DA 
LEGISLAÇÃO VIGENTE. EMBALAGEM INTEGRA E ISENTA 
DE AVARIAS. 
Quantidade: 4.000 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 4,60 
Valor Final: 3,68 
Valor Total: 14.720,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:50 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: VINICIUS DAVI MOURA SILVA 01321024479 
(35.104.506/0001-25) 
  
Modelo: UND 
Item: 0036 
Descrição: SAL; REFINADO; IODADO; ACONDICIONADO EM 
SACO DE POLIETILENO, RESISTENTE E VEDADO COM 
VALIDADE MINIMA DE 10 MESES A CONTAR DA DATA DA 
ENTREGA; PACOTE C/ 01 KG, ENFARDAMENTO (30 X 1KG). 
EMBALAGEM INTEGRA E ISENTA DE AVARIAS. 
Quantidade: 600 
Unidade de Fornecimento: Quilo 
Valor Referência 0,85 
Valor Final: 0,85 
Valor Total: 510,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:50 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: BEETHOVEN DOS SANTOS DA SILVA 
(09.323.745/0001-66) 
  
Modelo: CONFORME MODELO DO EDITAL 
Item: 0037 
Descrição: VINAGRE BRANCO ALCOOL EMBALAGEM 
PLÁSTICA COM APROXIMADAMENTE 750ML. 
Quantidade: 500 



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 75 
 

Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 2,30 
Valor Final: 2,00 
Valor Total: 1.000,00 
  
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:50 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: VINICIUS DAVI MOURA SILVA 01321024479 
(35.104.506/0001-25) 
Modelo: UND 
Item: 0038 
Descrição: OVOS VERMELHOS OU BRANCOS DE GALINHA, 
FRESCOS, TAMANHO MÉDIO OU SUPERIOR, PESANDO NO 
MÍNIMO 55 G POR UNIDADE, CONFORME DECRETO LEI Nº 
3748 DE 12/07/93. DEVE ESTAR EMBALADO EM CAIXA 
DESCARTÁVEL, COM CAPACIDADE PARA UMA DÚZIA, 
COM IDENTIFICAÇÃO DO PRODUTOR E PRAZO DE 
VALIDADE. EMBALÁGEM SECUNDÁRIA: CAIXA DE 
PAPELÃO REFORÇADA, DEVIDAMENTE LACRADA COM 
FITA ADESIVA E IDENTIFICADA COM RÓTULO. E 
ETIQUETA, CONFORME LEGISLAÇÃO VIGENTE. DEVE TER 
CERTIFICADO DE INSPEÇÃO ESTADUAL (SIE) OU FEDERAL 
(SIF). VALIDADE MÍNIMA DE 30 DIAS DA DATA DE 
ENTREGA 
Quantidade: 8.000 
Unidade de Fornecimento: Dúzia 
Valor Referência 8,70 
Valor Final: 5,88 
Valor Total: 47.040,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:50 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: BEETHOVEN DOS SANTOS DA SILVA 
(09.323.745/0001-66) 
  
Modelo: CONFORME MODELO DO EDITAL 
Item: 0039 
Descrição: CAFÉ – TORRADO, MOAGEM FINA, EMBALAGEM 
TIPO TIJOLO, EMBALAGEM DE 500 GR, QUALIDADE 
SUPERIOR, A MARCA DEVE POSSUIR CERTIFICADO DO PQC 
- PROGRAMA DE QUALIDADE DO CAFÉ, DA ABIC, EM 
PLENA VALIDADE, OU LAÚDO DE AVALIAÇÃO DO CAFÉ, 
EMITIDO POR LABORATÓRIO ESPECIALIZADO, COM NOTA 
DE QUALIDADE GLOBAL MÍNIMA DE 6,0 PONTOS E 
MÁXIMA DE 7,2 NA ESCALA SENSORIAL DO CAFÉ E LAUDO 
DE ANÁLISE DE MICROSCOPIA DO CAFÉ, COM 
TOLERÂNCIA DE NO MÁXIMO 1% DE IMPUREZA, COM 
VALIDADE DE 12 MESES A PARTIR DA ENTREGA PELO 
FORNECEDOR, COM REGISTRO E DATA DE FABRICAÇÃO E 
VALIDADE ESTAMPADAS NO RÓTULO DA EMBALAGEM; 
Quantidade: 600 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 7,70 
Valor Final: 7,70 
Valor Total: 4.620,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:50 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: BEETHOVEN DOS SANTOS DA SILVA 
(09.323.745/0001-66) 
  
Modelo: CONFORME MODELO DO EDITAL 
Item: 0040 
Descrição: FÓRMULA INFANTIL DE PARTIDA (1º SEMESTRE) 
EM PÓ, ADICIONADA DE PREBIÓTICOS 0,8G/100ML. FONTE 
DE CARBOIDRATOS 100% LACTOSE. CONTÉM ÁCIDOS 
GRAXOS POLI-INSATURADOS DE CADEIA LONGA - 
LCPUFAS (DHA – ÁCIDO DOCOSAHEXAENOICO E ARA – 
ÁCIDO ARAQUIDÔNICO) E NUCLEOTÍDEOS. ATENDE A 
TODAS AS RECOMENDAÇÕES DO CODEX ALIMENTARIUS 
FAO/OMS E RDC Nº43/2011. LATA OU SACO PLÁSTICO, 
ATÓXICO, INTEGRO, RESISTENTE, VEDADO 
HERMETICAMENTE E LIMPO, CONTENDO 400G DE PESO 
LÍQUIDO. 
Quantidade: 20 
Unidade de Fornecimento: Unidade 

Valor Referência 68,90 
Valor Final: 34,90 
Valor Total: 698,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:50 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: BEETHOVEN DOS SANTOS DA SILVA 
(09.323.745/0001-66) 
  
Modelo: CONFORME MODELO DO EDITAL 
Item: 0041 
Descrição: FÓRMULA INFANTIL DE SEGUIMENTO (2 
SEMESTRE) EM PÓ, ADICIONADA DE PREBIÓTICOS 
0,8G/100ML (10%FOS 90%GOS). CONTÉM ÁCIDOS GRAXOS 
POLI-INSATURADOS DE CADEIA LONGA - LCPUFAS (DHA – 
ÁCIDO DOCOSAHEXAENOICO E ARA – ÁCIDO 
ARAQUIDÔNICO) E NUCLEOTÍDEOS. ATENDE A TODAS AS 
RECOMENDAÇÕES DO CODEX ALIMENTARIUS FAO/OMS E 
RDC Nº44/2011. LATA OU SACO PLÁSTICO, ATÓXICO, 
INTEGRO, RESISTENTE, VEDADO HERMETICAMENTE E 
LIMPO, CONTENDO 400G DE PESO LÍQUIDO. 
Quantidade: 300 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 68,90 
Valor Final: 34,90 
Valor Total: 10.470,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:50 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: BEETHOVEN DOS SANTOS DA SILVA 
(09.323.745/0001-66) 
  
Modelo: CONFORME MODELO DO EDITAL 
Item: 0042 
Descrição: FÓRMULA INFANTIL LÁCTEA ESPECIALMENTE 
ADICIONADA COM PREBIÓTICOS (90%GOS E 10% FOS), 
ALÉM DE FERRO, VITAMINA C E DHA. FORNECE 
NUTRIENTES EM QUANTIDADES ADEQUADAS PARA 
LACTENTES A PARTIR DO 10º MÊS DE VIDA. LATA OU SACO 
PLÁSTICO, ATÓXICO, INTEGRO, RESISTENTE, VEDADO 
HERMETICAMENTE E LIMPO, CONTENDO 400G DE PESO 
LÍQUIDO. 
Quantidade: 300 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 68,90 
Valor Final: 68,90 
Valor Total: 20.670,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:50 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
  
Nome da Empresa: TECNOCENTER MATERIAIS MEDICOS 
HOSPITALARES LTDA (06.948.769/0002-01) 
Modelo: 800G/ DANONE 
Item: 0043 
Descrição: FÓRMULA INFANTIL À BASE DE PROTEÍNA 
ISOLADA DE SOJA ADICIONADA COM FERRO E 
ADICIONADA DE L-METIONINA. COMPOSIÇÃO ESPECÍFICA 
PARA AS NECESSIDADES DO LACTENTE NO 1º SEMESTRE 
DE VIDA. ISENTA DE SACAROSE, LACTOSE E PROTEÍNAS 
LÁCTEAS. LATA OU SACO PLÁSTICO, ATÓXICO, INTEGRO, 
RESISTENTE, VEDADO HERMETICAMENTE E LIMPO, 
CONTENDO 400G DE PESO LÍQUIDO. 
Quantidade: 300 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 115,00 
Valor Final: 79,00 
Valor Total: 23.700,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:50 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: TECNOCENTER MATERIAIS MEDICOS 
HOSPITALARES LTDA (06.948.769/0002-01) 
  
Modelo: 400G/ DANONE 
Item: 0044 
Descrição: ALIMENTO EM PÓ PARA NUTRIÇÃO ORAL OU 
ENTERAL PARA CRIANÇAS A PARTIR DE 1 ANO DE IDADE, 



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 76 
 

NUTRICIONALMENTE COMPLETO E RICO EM VITAMINAS E 
MINERAIS. PERMITE PREPARO NAS DILUIÇÕES 
1,0KCAL/ML, 1,25KCAL/ML E 1,5KCAL/ML. PODE SER 
ADICIONADO DIRETAMENTE NOS ALIMENTOS. ISENTO DE 
LACTOSE. NÃO CONTÉM GLÚTEN. INDICADO PARA 
CRIANÇAS EM RISCO NUTRICIONAL, DESNUTRIDAS OU 
COM DESACELERAÇÃO DO CRESCIMENTO; COM DOENÇAS 
CRÔNICAS, ANOREXIA, ESTOMATITE, RESTRIÇÃO 
HÍDRICA, EM PRÉ OU PÓS-OPERATÓRIO. SABOR: 
BAUNILHA. LATA OU SACO PLÁSTICO, ATÓXICO, INTEGRO, 
RESISTENTE, VEDADO HERMETICAMENTE E LIMPO, 
CONTENDO 400G DE PESO LÍQUIDO. 
Quantidade: 300 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 47,00 
Valor Final: 54,57 
Valor Total: 16.371,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:50 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: TECNOCENTER MATERIAIS MEDICOS 
HOSPITALARES LTDA (06.948.769/0002-01) 
  
Modelo: 400G/ PRODIET 
Item: 0045 
Descrição: ALIMENTO EM PÓ PARA NUTRIÇÃO ORAL OU 
ENTERAL PARA CRIANÇAS A PARTIR DE 1 ANO DE IDADE, 
NUTRICIONALMENTE COMPLETO E RICO EM VITAMINAS E 
MINERAIS. PERMITE PREPARO NAS DILUIÇÕES 
1,0KCAL/ML, 1,25KCAL/ML E 1,5KCAL/ML. PODE SER 
ADICIONADO DIRETAMENTE NOS ALIMENTOS. ISENTO DE 
LACTOSE. NÃO CONTÉM GLÚTEN. INDICADO PARA 
CRIANÇAS EM RISCO NUTRICIONAL, DESNUTRIDAS OU 
COM DESACELERAÇÃO DO CRESCIMENTO; COM DOENÇAS 
CRÔNICAS, ANOREXIA, ESTOMATITE, RESTRIÇÃO 
HÍDRICA, EM PRÉ OU PÓS-OPERATÓRIO. SABOR: SEM 
SABOR. LATA OU SACO PLÁSTICO, ATÓXICO, INTEGRO, 
RESISTENTE, VEDADO HERMETICAMENTE E LIMPO, 
CONTENDO 400G DE PESO LÍQUIDO. 
Quantidade: 300 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 47,00 
Valor Final: 60,80 
Valor Total: 18.240,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:50 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: TECNOCENTER MATERIAIS MEDICOS 
HOSPITALARES LTDA (06.948.769/0002-01) 
  
Modelo: 400G/ EREMIX 
Item: 0046 
Descrição: SUPLEMENTO ALIMENTAR EM PÓ, ENRIQUECIDO 
DE VITAMINAS E SAIS MINERAIS. ISENTA DE PROTEÍNA DE 
SOJA. SABOR BAUNILHA. LATA OU SACO PLÁSTICO, 
ATÓXICO, INTEGRO, RESISTENTE, VEDADO 
HERMETICAMENTE E LIMPO, CONTENDO 400G DE PESO 
LÍQUIDO. 
Quantidade: 300 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 53,00 
Valor Final: 42,40 
Valor Total: 12.720,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:50 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: TECNOCENTER MATERIAIS MEDICOS 
HOSPITALARES LTDA (06.948.769/0002-01) 
  
Modelo: 400G/ PRODIET 
Item: 0047 
Descrição: SUPLEMENTO ALIMENTAR EM PÓ, ENRIQUECIDO 
DE VITAMINAS E SAIS MINERAIS. ISENTA DE PROTEÍNA DE 
SOJA. SABOR MORANGO. LATA OU SACO PLÁSTICO, 
ATÓXICO, INTEGRO, RESISTENTE, VEDADO 
HERMETICAMENTE E LIMPO, CONTENDO 400G DE PESO 
LÍQUIDO. 

Quantidade: 300 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 53,00 
Valor Final: 42,40 
Valor Total: 12.720,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:50 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: TECNOCENTER MATERIAIS MEDICOS 
HOSPITALARES LTDA (06.948.769/0002-01) 
  
Modelo: 400G/ PRODIET 
Item: 0048 
  
Descrição: SUPLEMENTO ALIMENTAR EM PÓ, ENRIQUECIDO 
DE VITAMINAS E SAIS MINERAIS. ISENTA DE PROTEÍNA DE 
SOJA. SABOR CHOCOLATE. LATA OU SACO PLÁSTICO, 
ATÓXICO, INTEGRO, RESISTENTE, VEDADO 
HERMETICAMENTE E LIMPO, CONTENDO 400G DE PESO 
LÍQUIDO. 
Quantidade: 300 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 53,00 
Valor Final: 79,80 
Valor Total: 23.940,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:50 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: BEETHOVEN DOS SANTOS DA SILVA 
(09.323.745/0001-66) 
  
Modelo: CONFORME MODELO DO EDITAL 
Item: 0049 
Descrição: CEREAL INFANTIL DE ARROZ PARA 
COMPLEMENTAR A ALIMENTAÇÃO DA CRIANÇA A PARTIR 
DO 6º MÊS. CONTÉM VITAMINAS E ENRIQUECIDO COM 
FERRO. USADO PARA O PREPARO DE MINGAU. LATA OU 
SACO PLÁSTICO, ATÓXICO, INTEGRO, RESISTENTE, 
VEDADO HERMETICAMENTE E LIMPO, CONTENDO 400G DE 
PESO LÍQUIDO. 
Quantidade: 300 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 4,60 
Valor Final: 7,90 
Valor Total: 2.370,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:50 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: BEETHOVEN DOS SANTOS DA SILVA 
(09.323.745/0001-66) 
  
Modelo: CONFORME MODELO DO EDITAL 
Item: 0050 
Descrição: CEREAL INFANTIL DE MILHO PARA 
COMPLEMENTAR A ALIMENTAÇÃO DA CRIANÇA A PARTIR 
DO 6º MÊS. CONTÉM VITAMINAS E ENRIQUECIDO COM 
FERRO. USADO PARA O PREPARO DE MINGAU. LATA OU 
SACO PLÁSTICO, ATÓXICO, INTEGRO, RESISTENTE, 
VEDADO HERMETICAMENTE E LIMPO, CONTENDO 400G DE 
PESO LÍQUIDO. 
Quantidade: 100 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 4,60 
Valor Final: 7,90 
Valor Total: 790,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:50 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: BEETHOVEN DOS SANTOS DA SILVA 
(09.323.745/0001-66) 
  
Modelo: CONFORME MODELO DO EDITAL 
Item: 0051 
Descrição: CEREAL INFANTIL MULTICEREAIS PARA 
COMPLEMENTAR A ALIMENTAÇÃO DA CRIANÇA A PARTIR 
DO 6º MÊS. CONTÉM VITAMINAS E ENRIQUECIDO COM 
FERRO. USADO PARA O PREPARO DE MINGAU. LATA OU 
SACO PLÁSTICO, ATÓXICO, INTEGRO, RESISTENTE, 



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 77 
 

VEDADO HERMETICAMENTE E LIMPO, CONTENDO 400G DE 
PESO LÍQUIDO. 
Quantidade: 500 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 4,60 
Valor Final: 7,90 
Valor Total: 3.950,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:50 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: BEETHOVEN DOS SANTOS DA SILVA 
(09.323.745/0001-66) 
  
Modelo: CONFORME MODELO DO EDITAL 
Item: 0052 
Descrição: IOGURTE SEM LACTOSE INTEGRAL, COM POLPA 
DE FRUTA, SEM LACTOSE, ACONDICIONADO EM 
EMBALAGEM PRIMÁRIA DE POLIETILENO TIPO FRASCO, 
CONTENDO APROXIMADAMENTE 900 G DE VOLUME 
LÍQUIDO. ACONDICIONADO EM EXTERNAMENTE OS 
DADOS DE IDENTIFICAÇÃO, PROCEDÊNCIA, INFORMAÇÃO 
NUTRICIONAL, INGREDIENTES, NÚMERO DO LOTE E DATA 
DE VALIDADE. O PRODUTO DEVERÁ APRESENTAR 
VALIDADE MÍNIMA DE 3 MESES A PARTIR DA DATA DE 
ENTREGA NA UNIDADE. 
Quantidade: 100 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 6,80 
Valor Final: 16,90 
Valor Total: 1.690,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:50 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: BEETHOVEN DOS SANTOS DA SILVA 
(09.323.745/0001-66) 
  
Modelo: CONFORME MODELO DO EDITAL 
Item: 0053 
Descrição: LEITE EM PÓ ZERO LACTOSE, INSTANTÂNEO, DE 
1ª QUALIDADE. ACONDICIONADA EM EMBALAGEM 
HERMETICAMENTE FECHADA, EMPILHÁVEL, POLIÉSTER 
METALIZADO, RESISTENTE E TERMOSODAVEL, COM 380G. 
DEVE CONTER OS SEGUINTES INGREDIENTES: LEITE 
INTEGRAL, ENZIMA LACTASE, VITAMINAS A, E E D, E 
EMULSIFICANTE LECITINA DE SOJA. DEVE CONTER NA 
EMBALAGEM EXTERNAMENTE OS DADOS DE 
IDENTIFICAÇÃO, PROCEDÊNCIA, INFORMAÇÕES 
NUTRICIONAIS, NÚMERO DO LOTE, QUANTIDADE DO 
PRODUTO, NÚMERO DO REGISTRO NO MINISTÉRIO DA 
AGRICULTURA. VALIDADE MÍNIMA DE 10 MESES A PARTIR 
DA DATA DE ENTREGA. 
Quantidade: 100 
Unidade de Fornecimento: Pacote 
Valor Referência 23,50 
  
Valor Final: 18,50 
Valor Total: 1.850,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:50 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: BEETHOVEN DOS SANTOS DA SILVA 
(09.323.745/0001-66) 
  
Modelo: CONFORME MODELO DO EDITAL 
  
ALERSON JOSÉ RODRIGUES DE ALMEIDA 
Pregoeiro 
  

Publicado por: 
Gidailsom Paulino Rodrigues 

Código Identificador:FFC3514F 

 
COMISSÃO DE LICITAÇÃO 
TERMO DE ADJUDICAÇÃO 

 
TERMO DE ADJUDICAÇÃO 

Prefeitura Municipal de Água Branca Prefeitura Municipal de Água 
Branca Pregão Eletrônico - 29/2021 
  
Resultado da Adjudicação 
Item: 0001 
Descrição: Gasolina 
Quantidade: 95.000 
Unidade de Fornecimento: Litro 
Valor Referência 6,56 
Valor Final: 6,44 
Valor Total: 611.800,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:47:20 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: AUTO POSTO ALVES E SILVA 
COMBUSTIVEL LTDA (18.728.496/0001-80) Modelo: 
CONFORME ESPECIFICAÇÃO DO EDITAL 
  
Item: 0002 
Descrição: Etanol 
Quantidade: 5.000 
Unidade de Fornecimento: Litro 
Valor Referência 5,29 
Valor Final: 5,08 
Valor Total: 25.400,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:47:20 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: AUTO POSTO ALVES E SILVA 
COMBUSTIVEL LTDA (18.728.496/0001-80) Modelo: 
CONFORME ESPECIFICAÇÃO DO EDITAL 
  
Item: 0003 
Descrição: Óleo diesel combustível 
Quantidade: 15.000 
Unidade de Fornecimento: Litro 
Valor Referência 5,41 
Valor Final: 5,39 
Valor Total: 80.850,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:47:20 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: AUTO POSTO ALVES E SILVA 
COMBUSTIVEL LTDA (18.728.496/0001-80) Modelo: 
CONFORME ESPECIFICAÇÃO DO EDITAL 
  
Item: 0004 
Descrição: Óleo Diesel combustível s10 
Quantidade: 155.000 
Unidade de Fornecimento: Litro 
Valor Referência 5,52 
Valor Final: 5,49 
Valor Total: 850.950,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:47:20 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: AUTO POSTO ALVES E SILVA 
COMBUSTIVEL LTDA (18.728.496/0001-80) Modelo: 
CONFORME ESPECIFICAÇÃO DO EDITAL 
  
ALERSON JOSÉ RODRIGUES DE ALMEIDA 
Pregoeiro 
  
Página 1 de 1 
  
A autenticidade do documento pode ser verificada no site 
https://validaarquivo.portaldecompraspublicas.com.br Documento 
gerado eletronicamente no Portal de Compras Públicas em 29/12/2021 
às 02:52:44. 
Código verificador: 1B9E07  

Publicado por: 
Gidailsom Paulino Rodrigues 

Código Identificador:077C9FD7 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ALHANDRA 

 



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 78 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
EXTRATO DE APOSTILAMENTO – INEXIGIBILIDADE Nº 

00005/2021 
 
Nº do Contrato 00036/2021. Contratante PREFEITURA 
MUNICIPAL DE ALHANDRA. Contratado FOXX URE–JP 
AMBIENTAL S.A. Nº do Apostilamento 01. Objeto do 
apostilamento O reajuste do valor contratual, nos termos do art. 65º, 
§8º, da Lei Federal nº 8.666/93 e suas alterações posteriores. Data da 
assinatura 23/12/2021. 

Publicado por: 
Thiago da Silveira Martins 

Código Identificador:98446783 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

1º TERMO ADITIVO – INEXIGIBILIDADE Nº 00005/2021 
 
Nº do Contrato 00036/2021. Contratante PREFEITURA 
MUNICIPAL DE ALHANDRA. Contratado FOXX URE–JP 
AMBIENTAL S.A. Nº do Aditivo 01. Objeto do aditivo A 
prorrogação da vigência do Contrato até 31/12/2022. Data da 
assinatura 22/12/2021. 

Publicado por: 
Thiago da Silveira Martins 

Código Identificador:E2ADDC8B 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 
00061/2021 

 
Torna público que fará realizar através do Pregoeiro Oficial e Equipe 
de Apoio, sediada na Rua Claudinor Falsar, 158 - Centro - Alhandra - 
PB, às 09:00 horas do dia 14 de Janeiro de 2022, licitação modalidade 
Pregão Presencial, do tipo menor preço, visando formar Sistema de 
Registro de Preços objetivando contratações futuras, para: Aquisição 
futura e parcelada de gêneros alimentícios perecíveis e não perecíveis. 
Informações: no horário das 08:00 as 12:00 horas dos dias úteis, no 
endereço supracitado. Edital: https://tce.pb.gov.br/. 
Alhandra - PB, 29 de Dezembro de 2021 
  
THIAGO DA SILVEIRA MARTINS - 
Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 
Thiago da Silveira Martins 

Código Identificador:A37CF4FF 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE AREIAL 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE TERMO ADITIVO 
 
INSTRUMENTO: TERMO ADITIVO Nº 1 AO CONTRATO Nº 
00105/2021. PARTES: PREFEITURA MUNICIPAL DE AREIAL 
PB E IGOR ROCHA DE BRITO LIRA – CNPJ 36.972.451/0001-
38, RUA ANTÔNIO CAMPOS, Nº 528, BAIRRO LAURITZEN, 
CAMPINA GRANDE/PB. OBJETO: CONTRATAÇÃO DE 
EMPRESA DO RAMO DE ENGENHARIA PARA EXECUÇÃO DA 
REFORMA E MODERNIZAÇÃO DA ESCOLA MUNICIPAL DE 
ENSINO FUNDAMENTAL MODELO, NESTE MUNICÍPIO. 
OBJETO DO ADITIVO PRAZO E VALOR: ADITIVO PRAZO: 
DE 120 (CENTO E VINTE DIAS), COMEÇANDO DE 
01/01/2022 À 30/04/2022, ADITIVO VALOR: R$:106.402,26. 
FUNDAMENTAÇÃO: ART. 57, I, § 1º DA LEI Nº. 8.666/93, 
ALTERADA, ADELSON GONÇALVES BENJAMIN E IGOR 
ROCHA DE BRITO LIRA – CNPJ 36.972.451/0001-38. 
  
AREIAL, 29 DE DEZEMBRO DE 2021. 
  

Publicado por: 
Ragde de Almeida Batista 

Código Identificador:75D0F080 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
EXTRATO DE RESCISÃO DO CONTRATO Nº 020/2021 

 
ADESÃO A ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº. 002/2021. 
Contratante: PREFEITURA MUNICIPAL DE AREIAL. Contratada: 
RENNAN BARROS ALMEIDA SANTOS – CNPJ nº 
18.553.266/0001-27. Fundamentação: Art. 78, inciso XI da Lei 
8.666/93. Objeto: Rescisão bilateral do contrato alusivo à prestação 
dos serviços de assessoria. Areial, 30 de dezembro de 2021  
 

Publicado por: 
Ragde de Almeida Batista 

Código Identificador:43E5C4C6 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

LEI MUNICIPAL Nº 471/2021 
 

CRIA O PROGRAMA MUNICIPAL DE 
INCENTIVO AO DESENVOLVIMENTO 
TECNOLÓGICO, AO USO E À INSTALAÇÃO DE 
SISTEMAS DE CONVERSÃO E 
APROVEITAMENTO DE ENERGIAS 
RENOVÁVEIS; E DÁ OUTRAS PROVIDÊNCIAS. 

  
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
AREIAL NO USO DE SUAS ATRIBUIÇÕES LEGAIS 
CONFERIDAS NA LEI ORGÂNICA MUNICIPAL E NA 
CONSTITUIÇÃO FEDERAL, FAÇO SABER QUE A CÂMARA 
APROVOU E EU SANCIONO A SEGUINTE LEI: 
  
Art. 1º - Esta Lei dispõe sobre a criação, no Município de Areial, do 
programa intitulado “Desenvolver Sustentável”, o qual visa a 
instalação e o desenvolvimento de matrizes renováveis de Energia no 
Município. 
  
Art. 2º - São objetivos do Programa Desenvolver Sustentável: 
I – Incrementar a competitividade econômica do Município, por meio 
da atração de empreendimentos que visem o desenvolvimento de 
projetos que permitam a produção em larga escala de matrizes 
energéticas tidas como renováveis, tanto para a conversão, quanto 
para a distribuição da referida energia para as distribuidoras elétricas; 
  
II - Contribuir para com a melhoria das condições socioambientais do 
Município e de seus habitantes; 
III - Mitigar a geração e emissão de gases que contribuem para o 
aumento do chamado “Efeito Estufa”; 
  
IV - Criar alternativas para a compensação e a preservação de áreas 
ambientalmente degradadas; e 
  
V - Promover o desenvolvimento sustentável do Município de Areial. 
  
Art. 3° - Os projetos de energia elétrica com base em fontes 
renováveis de energia serão desenvolvidos neste Município, 
observados os seguintes requisitos: 
  
I - Indicação de profissional responsável pela realização das obras 
necessárias para a instalação e desenvolvimento dos respectivos 
projetos; 
  
II - Obtenção do Alvará Licença para execução de Obras, Instalação e 
Operação dos projetos; 
  
III - Obtenção do Alvará Licença para Localização, Fiscalização e 
Funcionamento em horário normal e especial; 
  
IV - Comprovação do recolhimento da Taxa de Licença para 
execução de Obras, Instalação e Operação dos projetos e demais 
infraestruturas necessárias, como galpões, redes de média tensão, 
subestações, linhas de transmissão, entre outras; 
  
V - Comprovação do recolhimento da Taxa de Licença para 
Localização, Fiscalização e Funcionamento em horário normal e 
especial, de recolhimento anual.  



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 79 
 

VI – As taxas de que trata o Artigo 3º, incisos IV e V, desta Lei, serão 
calculadas conforme a tabela abaixo: 
  
Potência Instalada (kW) Valor (R$/Ano) 

Maior que 5.000 kW e menor que 10.000 Kw R$ 2.500,00 

Maior que, ou igual a, 10.000 Kw e menor que 20.000Kw R$ 5.000,00 

Maior que, ou igual a, 20.000 Kw e menor que 40.000Kw R$ 20.000,00 

Maior que, ou igual a, 40.000 Kw R$ 30.000,00 

  
Art. 4° - Para a emissão do Alvará de que trata do Artigo 3º, II, desta 
Lei, será necessária a apresentação de Requerimento firmado pelo 
responsável pelo projeto, devendo constar Licença Ambiental prévia e 
o Direito de Registro e Outorga (DRO). 
  
Art. 5° - As peças a serem utilizadas nos projetos de energia elétrica 
com base em fontes renováveis deverão, se isto for aplicável, cumpri 
com as normas do Sistema Brasileiro de Avaliação de Conformidade, 
devendo, inclusive, apresentar etiqueta do Instituto Nacional de 
Metrologia, Normalização e Qualidade Industrial (INMETRO). 
  
Art. 6º - No desenvolvimento dos projetos solares e eólicos de 
energia, as instalações dos painéis fotovoltaicos e demais 
equipamentos deverão ocupar, em ordem de prioridade, as seguintes 
áreas: 
  
I - Áreas planas em que haja a predominância de vegetação rasteira ou 
que já tenha sido devastada; 
I - Áreas degradadas, conferindo grau de compensação do dano 
ambiental da degradação, observada a Legislação que rege a matéria; 
e 
III - Demais áreas disponíveis no terreno onde os projetos serão 
instalados. 
  
Art. 7° - Caberá ao órgão competente deste Município a divulgação 
periódica anual da quantidade de projetos que recebem o alvará de 
que trata o Artigo 3º, II, desta Lei, bem como a fiscalização devida da 
edificação. 
  
Art. 8° - O Poder Executivo Municipal fica autorizado a conceder 
incentivos fiscais, com a redução de alíquota do Imposto sobre 
Serviços de Qualquer Natureza (ISSQN), para fomentar a criação e a 
implantação, neste Município, de empreendimentos e serviços ligados 
ao desenvolvimento do Programa Desenvolver Sustentável. 
Parágrafo Único. Consideram-se empreendimentos e serviços ligados 
ao desenvolvimento do Programa Desenvolver Sustentável qualquer 
Pessoa Física ou Jurídica que, direta ou indiretamente, prestam 
serviços para o desenvolvimento das fontes geradoras de energia 
elétrica renovável no Município de Areial. 
  
Art. 9° - Os benefícios de isenção fiscal de que trata esta Lei será 
aplicado nas seguintes condições: 
I – A redução da alíquota do ISSQN para 3% (três por cento) sobre a 
receita tributável de prestação de serviços de instalação e produção de 
usina de energia elétrica com base em fontes renováveis de energia, 
bem como na operação manutenção desta; e 
  
II – A redução da alíquota de ISSQN para 3% (três por cento) sobre a 
receita tributável em incidente nas obras de construção civil e elétrica 
de outras obras semelhante, inclusive sondagem, perfuração, 
escavação, drenagem, irrigação, terraplanagem, pavimentação, 
concretagem e a instalação e fabricação, montagem de produtos, peças 
e equipamentos, extensiva às empresas contratadas com fins 
específicos de executar ou prestar qualquer serviço inerente 
implantação e ampliação dos projetos. 
Parágrafo único. O recolhimento das taxas e demais encargos deverá 
ocorrer nos moldes previstos no Código Tributário Municipal. 
  
Art. 10 - Estes benefícios poderão ser usufruídos pelo prazo de até 10 
(dez) anos, contados a partir da publicação desta Lei, desde que 
mantidas suas atividades pela beneficiada de instalação, produção, 
operação e manutenção do projeto de energia elétrica com base em 
fontes renováveis de energia. 
  

Art. 11 - As empresas interessadas, para que façam jus aos benefícios 
e incentivos desta Lei, deverão cumprir cumulativamente os seguintes 
requisitos: 
  
I - Não utilizar ou destinar as sedes da empresa ou qualquer outras 
construções para fins que não constantes no ato de concessão do 
benefício; 
II - Não possuir débitos exigíveis de qualquer natureza para com o 
Município; 
III - Manter a composição de seu quadro de empregados composta 
por 70% de trabalhadores comprovadamente residentes e domiciliados 
no Município de Areial; e 
IV - Não promover poluição ambiental. 
  
Parágrafo Único. O disposto no Artigo 11, III, aplica-se, também, à 
mão de obra terceirizada advinda de empresas prestadoras, em caso de 
Terceirização. 
  
Art. 12 - A concessão do benefício sobre a alíquota do ISSQN não 
dispensa a obrigatoriedade de cumprimento das demais exigências 
legais e regulamentares. 
  
Art. 13 - Para obter o benefício de incentivo fiscal previsto nesta Lei, 
a empresa interessada deverá formular Requerimento Administrativo 
fundamentado com todos os documentos necessários e breve resumo 
do objeto da empresa, acompanhados dos respectivos contratos, 
cronogramas, prazo de instalação, construção, operação, execução, 
manutenção e outras informações pertinentes, o qual será dirigido ao 
Prefeito Municipal, que terá o prazo de até 10 (dez) dias úteis para 
análise e conclusão. 
  
Art. 14 - Os incentivos e benefícios desta Lei poderão ser transferidos 
aos sucessores das empresas beneficiadas, de acordo com a legislação 
pertinente, os quais gozarão do tempo restante do benefício, desde que 
haja requerimento no prazo de 60 (sessenta) dias a contar da sucessão 
efetiva, e desde que esta liberalidade seja aprovada pelo Prefeito 
Municipal. 
  
Art. 15 - Será cancelado o incentivo fiscal da empresa que deixar de 
cumprir os requisitos e condições constantes desta Lei ou quaisquer 
outras que descaracterize o fim da implantação do Programa 
Desenvolver Sustentável. 
  
Art. 16 - Revogam-se as disposições em contrário. 
  
Art. 17 - Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Areial – PB, 30 de Dezembro de 2021. 
  
ADELSON GONÇALVES BENJAMIN 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Rodrigo Gonçalves Guimaraes Fonseca 

Código Identificador:76EB00A0 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE BARRA DE SANTA ROSA 

 
GABINETE DO PREFEITO 

DECRETO Nº 056, DE 29 DE DEZEMBRO DE 2021. 
 
DECRETO Nº 056, DE 29 DE DEZEMBRO DE 2021. 

  
INSTITUI PONTO FACULTAVIVO E DÁ 
OUTRAS PROVIDÊNCIAS. 

  
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
BARRA DE SANTA ROSA, ESTADO DA PARAÍBA, no uso de 
suas atribuições legais que lhe são conferidas pela Lei Orgânica do 
Município e no que couber a legislação suplementar, 
  
D E C R E T A 
  



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 80 
 

Art. 1º. Fica facultado o expediente do dia 31 de dezembro de 2021, 
nas repartições públicas municipais da Administração Direta e 
Indireta do Poder Executivo, devendo ser preservado o funcionamento 
dos serviços essenciais. 
Parágrafo Único - Os dirigentes máximos das Secretarias Municipais 
e das entidades da Administração Pública Municipal, deverão elaborar 
e dar transparência da escala de trabalho para o atendimento dos 
serviços públicos essenciais, que não poderão sofrer descontinuidade. 
Art. 2º. No dia 30 de dezembro de 2021, todos os setores da 
administração pública, com sede na Prefeitura, se sujeitarão as normas 
do expediente interno. 
Art. 3º. Este Decreto entra em vigor na data da sua publicação, 
revogando-se as disposições em contrário. 
  
Gabinete do Prefeito Constitucional. 
Barra de Santa Rosa, em 29 de dezembro de 2021. 
  
Registre-se e Publique-se. 
  
JOVINO PEREIRA NEPOMUCENO NETO 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Andre Luiz Silva Batista 

Código Identificador:E0D4CC8A 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE BAYEUX 

 
IPAM - INSTITUTO DE PREVIDÊNCIA E ASSISTÊNCIA DOS 

SERVIDORES PÚBLICOS DO MUNICÍPIO DE BAYEUX 
PORTARIA Nº 69/2021 

 
PORTARIA Nº69/2021 DE 22 DE DEZEMBRO DE 2021. 
  
O SUPERINTENDENTE DO INSTITUTO DE PREVIDÊNCIA 
E ASSISTÊNCIA DOS SERVIDORES PÚBLICOS DO 
MUNICÍPIO DE BAYEUX – IPAM, Estado da Paraíba,no uso de 
suas atribuições legais, que lhe são conferidas pelo art. 89, inciso II da 
Lei Municipal nº 1.347/2014, de 10 de março de 2014 e de acordo 
com o Processo n° 142/2021: 
  
RESOLVE 
  
Art. 1º- CONCEDER PENSÃO VITALÍCIA a Sra. IVONEIDE 
BATISTA, inscrita no cadastro de Pessoas Físicas – CPF/MF n° 
185.656.204-25, portador da Cédula de Identidade RG n° 524.924 – 
Órgão Expedidor – SSP/PB na condição de companheira do ex-
servidor o Sr. MARCOS DE OLIVEIRA SOUZA, matrícula n° 94, 
no cargo de auditor fiscal de tributos, lotado na Secretaria da Fazenda 
deste Município, a partir da data do óbito, ocorrido em 10 de 
dezembro de 2020, em conformidade com o art. 23, § 8º da Emenda 
Constitucional Nº 103/2019, art.40, § 7º, inciso II da Constituição 
Federal com redação dada pela Emenda Constitucional nº 41/03 e 
art. 8°, inciso I e art. 42, inciso II e art. 43, inciso I da Lei 
Municipal nº 1.347/2014. 
  
Art. 2º- Esta portaria entra em vigor na data da sua publicação, 
retroagindo seus efeitos a data do óbito, ocorrido em 10 de dezembro 
de 2020. 
  
Art. 3° - Registre-se, publique-se. 
  
Bayeux, PB, 22 de dezembro de 2021. 
  
DIÊGO DE FRANÇA MEDEIROS 
Superintendente do Ipam 
Superintendente do IPAM 

Publicado por: 
Enio Silva Nascimento 

Código Identificador:4B98CAB6 

 
IPAM - INSTITUTO DE PREVIDÊNCIA E ASSISTÊNCIA DOS 

SERVIDORES PÚBLICOS DO MUNICÍPIO DE BAYEUX 
PORTARIA Nº 70/2021 

PORTARIA Nº70/2021   De 22 DE DEZEMBRODE 2021.  
  
O SUPERINTENDENTE DO INSTITUTO DE PREVIDÊNCIA 
E ASSISTÊNCIA DOS SERVIDORES PÚBLICOS DO 
MUNICÍPIO DE BAYEUX – IPAM, Estado da Paraíba, no uso de 
suas atribuições legais, que lhe são conferidas pelo art. 89, inciso II da 
Lei Municipal nº 1.347/2014, de 10 de março de 2014 e de acordo 
com o Processo n° 159/2021: 
  
RESOLVE 
  
Art. 1º- CONCEDER PENSÃO VITALÍCIA a Sra. ESMERALDA 
ALVES CAVALCANTE, inscrita no cadastro de Pessoas Físicas – 
CPF/MF n° 458.081.557-20, portadora da Cédula de Identidade RG 
n° 368.493 – 2ª VIA– Órgão Expedidor – SSP/PB companheira do 
ex- servidor o Sr. FRANCISCO VICENTE FERREIRA, matrícula 
n° 4313, no cargo de vigilante, lotado na Secretaria de Vigilância 
deste Município, a partir da data doóbito,que ocorreu em 03 de abril 
de 2021, em conformidade com o art. 23, § 8º da Emenda 
Constitucional Nº 103/2019; art.40, § 7º, inciso II, § 8º da 
Constituição Federal/1988 com redação dada pela Emenda 
Constitucional Nº 41/03 c/c Art. 8°, inciso I, § 2º e Art. 42, inciso I 
e Art. 43, inciso I da Lei Municipal Nº 1.347/2014. 
  
Art. 2º- Esta portaria entra em vigor na data da sua publicação, 
retroagindo seus efeitos a data do requerimento, ocorrido em 03de 
abrilde 2021. 
  
Art. 3° - Registre-se, publique-se. 
  
Bayeux, PB, 22 de dezembro de 2021. 
  
DIÊGO DE FRANÇA MEDEIROS 
Superintendente do IPAM  

Publicado por: 
Enio Silva Nascimento 

Código Identificador:1C4FB5E3 

 
IPAM - INSTITUTO DE PREVIDÊNCIA E ASSISTÊNCIA DOS 

SERVIDORES PÚBLICOS DO MUNICÍPIO DE BAYEUX 
PORTARIA º 71/2021 

 
PORTARIA Nº71/2021 DE 22 DE DEZEMBRO DE 2021. 
  
OSUPERINTENDENTE DO INSTITUTO DE PREVIDÊNCIA E 
ASSISTÊNCIA DOS SERVIDORES PÚBLICOS DO 
MUNICÍPIO DE BAYEUX – IPAM, Estado da Paraíba, no uso de 
suas atribuições legais, que lhe são conferidas pelo art. 89, inciso II da 
Lei Municipal nº 1.347/2014, de 10 de março de 2014 e de acordo 
com o Processo n° 211/2021: 
  
RESOLVE  
  
Art. 1º- CONCEDER PENSÃO VITALÍCIA a Sra. TATIANA 
MUNIZ DE FREITAS LIMA, inscrita no cadastro de Pessoas 
Físicas – CPF/MF n° 790.809.875-49, portadora da Cédula de 
Identidade RG n° 4.488.296 – 2ª VIA– Órgão Expedidor – SSDS/PB, 
na condição de esposa do ex-servidor o Sr. EVANILSON LIMA 
COSTA, matrícula n° 0008606, no cargo de guarda municipal, lotado 
na Secretaria de Segurança e Proteção deste Município, a partir da 
data do óbito, que ocorreu em 07 de dezembro de 2021, em 
conformidade com o art. 23, § 8º da Emenda Constitucional Nº 
103/2019; art.40, § 7º, inciso II, § 8º da Constituição Federal/1988 
com redação dada pela Emenda Constitucional Nº 41/03 c/c Art. 
8°, inciso I, Art. 42, inciso II e Art. 43, inciso I da Lei Municipal 
Nº 1.347/2014. 
  
Art. 2º- Esta portaria entra em vigor na data da sua publicação, 
retroagindo seus efeitos a data do óbito, ocorrido em 07de 
dezembrode 2021. 
  
Art. 3° - Registre-se, publique-se. 
  
Bayeux, PB, 22 de dezembro de 2021.  



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 81 
 

DIÊGO DE FRANÇA MEDEIROS 
Superintendente do IPAM  

Publicado por: 
Enio Silva Nascimento 

Código Identificador:35A8B33C 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE BOA VISTA 

 
GABINETE DO PREFEITO 

LEI Nº 703/2021 
 
Boa Vista – PB, 29 de dezembro de 2021 
  

ALTERA ARTIGOS DA LEI Nº 499 DE 13 DE 
SETEMBRO DE 2016 E ADOTA OUTRAS 
PROVIDÊNCIAS. 

  
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE BOA 
VISTA, ESTADO DA PARAÍBA, faço saber que a Câmara 
Municipal de Vereadores aprovou e Eu sanciono a seguinte Lei: 
  
Art. 1º A presente lei adequa a Lei Municipal nº 499/2016 aos termos 
da Lei Federal nº 14.113/20, alterada pela Lei nº 14.276, de 27 de 
dezembro de 2021, que instituiu o Novo FUNDEB. 
  
Art. 2º O caput e o §1º do artigo 1º, o art. 3º e o inciso I do art. 4º da 
Lei Municipal nº 499/2016 passam a ter a seguinte redação: 
Art. 1º - Não sendo cumprido o percentual mínimo de 70% (setenta 
por cento) dos recursos do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento 
da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação – 
FUNDEB, na remuneração dos profissionais da educação básica no 
efetivo exercício, previsto no art. 26 da Lei nº 14.113 de 25 de 
dezembro de 2020, o saldo financeiro, se houver, necessário a atingir 
o índice legal, será distribuído em forma de rateio, nos termos desta 
Lei. 
§ 1º - Entende-se como profissionais da educação básica: docentes, 
profissionais no exercício de funções de suporte pedagógico direto à 
docência, de direção ou administração escolar, planejamento, 
inspeção, supervisão, orientação educacional, coordenação e 
assessoramento pedagógico, e profissionais de funções de apoio 
técnico, administrativo ou operacional, em efetivo exercício nas redes 
de ensino de educação básica. 
... 
Art. 3º - A distribuição dos recursos dos profissionais da educação de 
que trata esta Lei, somente será efetuado após o Município ter quitado 
todos os vencimentos diretos, bem assim a provisão dos demais 
encargos incidentes sobre a folha de pagamento de ensino público, 
bem como da contribuição previdenciária; gratificação natalina; 
adicional de férias, devidas aos profissionais da educação, desde que 
esses profissionais estejam em exercício e sejam pagos com os 
recursos relativos aos 70% (setenta por cento) do FUNDEB. 
Art. 4º - ... 
I – Os valores a serem pagos aos profissionais da educação serão 
aqueles obtidos da divisão do saldo faltante para atingir o percentual 
mínimo, dividido pelo número de profissionais da educação, 
independentemente dos valores individuais e remuneração. 
  
Art. 3º Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação, revogando-
se as disposições em contrário. 
  
Boa Vista – PB, 29 de dezembro de 2021. 
  
ANDRE LUIZ GOMES DE ARAÚJO 
Prefeito 

Publicado por: 
Kézia Silmara Costa Farias 

Código Identificador:640C9ED8 

 
GABINETE DO PREFEITO 

TERMO DE RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO REF. À 
INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO N.º 005/2021 

 

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE BOA VISTA, ESTADO DA 
PARAÍBA, no uso de suas atribuições legais, 
  
R E S O L V E: 
  
RATIFICAR a INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO Nº 
005/2021, que objetiva a CONTRATAÇÃO DE SERVIÇOS 
ADVOCATÍCIOS ESPECIALIZADOS, DESTINADOS A 
ELABORAÇÃO E PROPOSITURA DA AÇÃO JUDICIAL, 
ACOMPANHAMENTO DO(S) RESPECTIVO(S) 
PROCESSO(S), ELABORAÇÃO DE RECURSOS E OUTRAS 
PETIÇÕES, COMPARECIMENTO ÀS AUDIÊNCIAS E 
TODOS OS ATOS JUDICIAIS NECESSÁRIOS AO ÊXITO 
E/OU ADEQUADO ANDAMENTO DA DEMANDA, ATÉ O 
EFETIVO TRÂNSITO EM JULGADO, VISANDO 
ASSEGURAR A EFETIVAÇÃO DO CONVÊNIO 
RELACIONADO À PROPOSTA Nº 052953/2021 CUJO 
OBJETO É A IMPLANTAÇÃO DE SISTEMA DE 
ABASTECIMENTO DE ÁGUA; e com base nos elementos 
constantes do processo correspondente, ADJUDICAR o referido 
objeto à Empresa MARCOS INÁCIO ADVOGADOS - CNPJ: 
08.983.619/0001-75; com o valor de R$ 30.000,00 (trinta mil reais). 
  
Publique-se. 
  
Boa Vista - PB, 29 de Dezembro de 2021. 
  
ANDRÉ LUIZ GOMES DE ARAÚJO 
Prefeito 
  

Publicado por: 
Kézia Silmara Costa Farias 

Código Identificador:8963E15C 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE BONITO DE SANTA FÉ 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

LEI MUNICIPAL Nº 815/2021 - DISPÕE SOBRE 
AUTORIZAÇÃO PARA AUMENTO DO PERCENTUAL PARA 

ABERTURA DE CRÉDITOS SUPLEMENTARES AO 
ORÇAMENTO VIGENTE, PARA REFORÇO DE DOTAÇÕES 

ORÇAMENTÁRIAS E DÁ OUTRAS PROVIDÊNCIAS. 
 
LEI MUNICIPAL Nº 815/2021. 
  

DISPÕE SOBRE AUTORIZAÇÃO PARA 
AUMENTO DO PERCENTUAL PARA 
ABERTURA DE CRÉDITOS SUPLEMENTARES 
AO ORÇAMENTO VIGENTE, PARA REFORÇO 
DE DOTAÇÕES ORÇAMENTÁRIAS E DÁ 
OUTRAS PROVIDÊNCIAS. 

  
O PREFEITO MUNICIPAL DE BONITO DE SANTA FÉ, 
Estado da Paraíba, no uso das atribuições legais que lhe são 
conferidas pela Lei Orgânica do Município, Antonio Lucena Filho, 
gestão 2021/2024, faz saber a todos os habitantes do sobredito 
município, que a Câmara Municipal aprovou e eu sanciono a seguinte 
Lei: 
  
Art. 1º - Fica o Poder Executivo autorizado a aumentar o percentual 
para abrir Créditos Suplementares ao Orçamento vigente, para reforço 
de dotações orçamentárias relativas a despesas na execução 
orçamentaria, acrescendo em mais 7% (Sete por cento) do orçamento 
vigente. 
  
Art. 2º - Abrir os Créditos Suplementares necessários, utilizando 
como fonte de recursos as definidas no Art. 40, Art. 41 Inciso I, 
Parágrafo 1º., do Art. 43 da Lei Federal nº. 4.320, de 17 de março de 
1964. 
  
Art. 3º - Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação, 
retroagindo seus efeitos ao mês de dezembro de 2021. 
  



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 82 
 

Art. 4º - Revogam-se as disposições em contrário. 
  
Gabinete do Prefeito Constitucional do Município de Bonito de Santa 
Fé, Estado da Paraíba, em 29 de dezembro de 2021. 
  
ANTONIO LUCENA FILHO 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Antonio Furtado de Figueiredo Neto 

Código Identificador:D5CAC361 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE CAMALAÚ 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
EXTRATO DE REVOGAÇÃO PE 00053/2021 

 
EXTRATO DE REVOGAÇÃO DE LICITAÇÃO 
MODALIDADE: Pregão Eletrônico nº 00053/2021. OBJETO: 
Registro de preços para futura e eventual aquisição de um veíuclo tipo 
van, conforme termo de referência. para atender as demandas 
operacionais da secretaria municipal de educação. ABERTURA: 
20/12/2021 as 09:00 horas. JUSTIFICATIVA: Licitação Deserta. 
DATA: 20/12/2021. 
  

Publicado por: 
Jeferson Douglas da Silva 

Código Identificador:CA563825 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
EXTRATO DE REVOGAÇÃO PE 00054/2021 

 
EXTRATO DE REVOGAÇÃO DE LICITAÇÃO 
MODALIDADE: Pregão Eletrônico nº 00054/2021. OBJETO: 
REGISTRO DE PREÇOS PARA FUTURA E EVENTUAL 
AQUISIÇÃO DE TRÊS MOTOCICLETAS, CONFORME 
ESPECIFICAÇÕES TÉCNICAS DO TERMO DE REFERÊNCIA. 
ABERTURA: 20/12/2021 as 15:00 horas. JUSTIFICATIVA: 
Licitação Deserta. DATA: 27/12/2021.  

Publicado por: 
Jeferson Douglas da Silva 

Código Identificador:41E50DB1 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
EXTRATO DE REVOGAÇÃO PE 00055/2021 

 
EXTRATO DE REVOGAÇÃO DE LICITAÇÃO 
MODALIDADE: Pregão Eletrônico nº 00055/2021. OBJETO: 
REGISTRO DE PREÇOS PARA FUTURA E EVENTUAL 
AQUISIÇÃO DE UM VEÍCULO TIPO PICK–UP, TIPO 
MOTOR:FLEX, TIPO DIREÇÃO:HIDRÁULICA, POTÊNCIA 
MOTOR MÍNIMO 1.6, CAPACIDADE DE PASSAGEIROS: 
MÍNIMO 4, QUANTIDADE DE PORTAS:4, TRAÇAO:4X2, COR: 
PREFERÊNCIA BRANCO, MODELO: 2021/2022 SEM USO. 
ABERTURA: 27/12/2021 as 09:00 horas. JUSTIFICATIVA: 
Licitação Deserta. DATA: 29/12/2021. 
  

Publicado por: 
Jeferson Douglas da Silva 

Código Identificador:E1EFFDE3 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE CATINGUEIRA 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DECISÃO DE RECURSO ADMINISTRATIVO - 
TOMADA DE PREÇOS Nº 009/2021 

 
AVISO DECISÃO DE RECURSO ADMINISTRATIVO 
TOMADA DE PREÇOS Nº 009/2021 
  
A CPL por unanimidade, em conformidade com os princípios da 
licitação, Edital e a Lei 8.666/93, torna público a seguinte decisão: 

pelo INDEFERIMENTO do recurso interposto pela empresa SM 
CONSTRUÇÕES COMERCIO E INDUSTRIA EIRELI-EPP, CNPJ 
Nº 07.177.669/0001-00, permanecendo a desclassificação da proposta 
de preços por não atender ao item não atendeu o item 5.2.2. letra “k”, 
e item 6.4.2, conforme relatório de julgamento constante nos autos do 
processo. Pedido Informações deverá ser dirigida por escrito 
Comissão Permanente de Licitação, por e-mail: 
licitacao@catingueira.pb.gov.br informando o número da licitação 
indicada no Edital, em todos os dias uteis das 08:00 horas até as 
13:00horas. 
  
Catingueira-PB, 29 de dezembro de 2021. 
  
ROSINEIDE MARTINS DE FREITAS 
Presidente da CPL/PMC 
  

Publicado por: 
Ionara Félix Tavares 

Código Identificador:A82C86DF 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE COREMAS 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE COREMAS 

TERMO DE RATIFICAÇÃO - DISPENSA DE LICITAÇÃO 
POR OUTROS MOTIVOS Nº DP058/2021 

 
O Prefeito do Município de Coremas, Estado da Paraíba, no uso de 
suas atribuições legais, Resolve: Ratificar o processo da Dispensa de 
Licitação Por Outros Motivos nº DV058/2021, nos termos do Art. 24, 
inciso IV, da Lei Federal nº 8.666/93 e suas alterações posteriores, 
que objetiva: Contratação de direta da pessoa jurídica Nerivaldo da 
Costa Pessoa-ME (Pro Medicina), CNPJ: 70.099.924/0001-72, para 
Aquisição de 01 (um) aparelho de Raio “X” usado (devendo está em 
perfeito funcionamento), Aquisição de 01 (uma) processadora 
automática para filmes de Raio X usado (devendo está em perfeito 
funcionamento), e aquisição dos seguintes acessórios “novos”: 
Avental, protetor de tireóide e diversos chassis, para ser utilizado 
pelos coremense que precisarem desse tipo de equipamento, com a 
devida prescrição medica, através da Secretaria de Saúde deste 
Município, conforme termo de referência; com base nos elementos 
constantes da Exposição de Motivos correspondente, a qual sugere a 
contratação da pessoa jurídica: Nerivaldo da Costa Pessoa-ME (Pro 
Medicina), CNPJ: 70.099.924/0001-72, Rua Doutor Vasconcelos, 
218, Alto Branco, CEP: 58.401-624, Campina Grande-PB, com o 
valor total de R$ 125.000,00 (cento e vinte e cinco mil reais), que será 
pago em 03 (três) parcelas, conforme a seguir: 1ª) parcela no valor de 
R$ 60.000,00 (sessenta mil reais) que será pago em até 05 (cinco) dias 
úteis, contado a partir da assinatura do contrato; 2ª) parcela no valor 
de R$ 30.000,00 (trinta mil reais) que será pago em até 30 (trinta) dias 
corridos, contado a partir da assinatura do contrato; 3ª Parcela e última 
no valor de R$ 35.000,00 (trinta e cinco mil reais), que será pago em 
até 60 (sessenta) dias corridos, contado a partir da assinatura do 
contrato. Fundamentação: Inciso IV do art.24 da Lei Federal nº 
8.666/93 e suas alterações. Publique-se e cumpra-se. 
  
Coremas - PB, 20 de dezembro de 2021. 
  
IRANI ALEXANDRINO DA SILVA 
Prefeito 

Publicado por: 
Jacé Alves de Oliveira 

Código Identificador:7487602B 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE COREMAS 

EXTRATO DO CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS 
Nº 461/2021 

 
Processo Administrativo Nº 192/2021. Dispensa Por Outros 
Motivos Nº 058/2021. Contratante: Prefeitura de Coremas-PB. 
Contratada: Nerivaldo da Costa Pessoa-ME (Pro Medicina), CNPJ: 
70.099.924/0001-72. Objeto: Aquisição de 01 (um) aparelho de Raio 
“X” usando (devendo está em perfeito funcionamento), Aquisição de 
01 (uma) processadora automática para filmes de Raio X usado 



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 83 
 

(devendo está em perfeito funcionamento, e aquisição dos seguintes 
acessórios “novos”: Avental, protetor de tireóide e diversos chassis, 
para ser utilizado pelos coremense que precisarem desse tipo de 
equipamento, com a devida prescrição medica, através da Secretaria 
de Saúde deste Município. Valor total contratado: R$ 125.000,00 
(cento e vinte e cinco mil reais). Serão por conta da contratada as 
despesas com transporte, as instalações dos equipamentos e os 
acessórios acima citados e inclusive as despesas com orientação 
técnica para adequação do local que será indicado pela Secretaria de 
Saúde. Serão por conta da contratante todas as despesas com materiais 
e mão-de-obra que serão usados na preparação da infraestrutura do 
local onde serão instalados os equipamentos e acessórios. O 
fornecimento deverá obedecer rigorosamente às condições expressas 
neste instrumento, proposta apresentada, Dispensa Por Outros 
Motivos nº DP058/2021 e instruções do Contratante, documentos 
esses que ficam fazendo partes integrantes do presente contrato, 
independente de transcrição. Forma de pagamento: Será pago em 03 
(três) parcelas, conforme a seguir: 1ª) parcela no valor de R$ 
60.000,00 (sessenta mil reais) que será pago em até 05 (cinco) dias 
úteis, contado a partir da assinatura do contrato; 2ª) parcela no valor 
de R$ 30.000,00 (trinta mil reais) que será pago em até 30 (trinta) dias 
corridos, contado a partir da assinatura do contrato; 3ª Parcela e última 
no valor de R$ 35.000,00 (trinta e cinco mil reais), que será pago em 
até 60 (sessenta) dias corridos, contado a partir da assinatura do 
contrato. Recursos: Recursos próprios (Diversos) da Prefeitura de 
Coremas-PB e Recursos próprios (Diversos) Secretaria de 
Saúde/Fundo Municipal de Saúde. Unidade orçamentária: 
QDD/2021, ficando automaticamente incorporado a lei orçamentaria 
anual aprovada para o exercício seguinte. Início dos serviços: Em até 
05 (cinco) dias úteis, contados a partir da assinatura deste. Prazo de 
entrega dos equipamentos e acessórios funcionado: Em até 45 
(quarenta e cinco) dias úteis, contados a partir da assinatura deste, 
podendo ser prorrogado por igual período, caso seja necessário. 
Vigência do contrato: Será de 01 (um) ano, considerado da data de 
sua assinatura, para o cumprimento da garantia (equipamentos e 
acessórios) ofertada na proposta de preços da contratada. Partes 
assinantes: Irani A. da Silva (Pela contratante) e o Sr. Nerivaldo da 
Costa Pessoa (Pela contratada). 
Coremas/PB, 27 de dezembro de 2021. 
  
IRANI ALEXANDRINO DA SILVA 
Prefeito 

Publicado por: 
Jacé Alves de Oliveira 

Código Identificador:ECC3553A 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE EMAS 

 
AMANDA NUNES ALBINO 

EXTRATO DE TERMO ADITIVO Nº 0018/2021, PREGÃO 
PRESENCIAL Nº 0001/2021. 

 
EXTRATO DE TERMO ADITIVO 
  
INSTRUMENTO: Primeiro Termo de Aditivo ao Contrato nº 
0018/2021, Pregão Presencial nº 0001/2021. 
PARTES: Prefeitura Municipal de Emas-PB e a empresa 
CATINGUEIRA MULTIMARCAS COMERCIO DE VEICULOS E 
LOCADORA LTDA-CNPJ 05.293.325/0001-23. 
OBJETO CONTRATUAL: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA 
LOCAÇÃO DE VEÍCULOS, PARA DIVERSAS SECRETARIAS 
CONFORME TERMO DE REFERÊNCIA. 
OBJETO DO ADITIVO: renovação de vigência. 
FUNDAMENTAÇÃO: Art. 57, II Lei nº 8.666/93. 
  
Emas-PB, 29 de Dezembro de 2021 
  
ANA ALVES DE ARAUJO LOUREIRO  
Prefeita  

Publicado por: 
Amanda Nunes Albino 

Código Identificador:9192AC90 

 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE IGARACY 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
PREFEITURA MUNICIPAL DE IGARACY PB 

 
EXTRATO DE TERMO DE ADITIVO 
INSTRUMENTO: Termo de Aditivo ao Contrato nº 00011/2021, em 
18.02.2021. 
PARTES: Prefeitura Municipal de Igaracy e a empresa PERIVALDO 
ALVES SOUZA EIRELI – ME 
OBJETO CONTRATUAL: Contratação de empresa especializada em 
fornecimento de profissionais médicos para plantões durante o dia na 
Unidade Mista de Saúde. 
OBJETO DO ADITIVO: Prorrogação de vigência. 
FUNDAMENTAÇÃO: Art. 65 da Lei nº 8.666/93. 
  
Igaracy-PB, 27 de Dezembro de 2021 
  
JOSÉ CARNEIRO ALMEIDA DA SILVA 
Prefeito  

Publicado por: 
George Carlos Vieira Lopes 

Código Identificador:FC558959 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
PREFEITURA MUNICIPAL DE IGARACY PB 

 
EXTRATO DE TERMO DE ADITIVO 
INSTRUMENTO: Termo de Aditivo ao Contrato nº 00055/2021, em 
27.04.2021. 
PARTES: Prefeitura Municipal de Igaracy e a empresa BIATIC 
ASSESSORIA EM TECNOLOGIA DA INFORMAÇÃO E 
COMUNICAÇÃO LTDA 
OBJETO CONTRATUAL: Contratação de empresa para assessoria e 
consultoria no prontuário eletrônico do cidadão, manutenção e 
gerenciamento do mesmo, como também manutenção dos 
equipamentos que utilizaram o sistema, locação do servidor para 
funcionamento em nuvem nas unidades de saúde do município de 
Igaracy. 
OBJETO DO ADITIVO: Prorrogação de vigência. 
FUNDAMENTAÇÃO: Art. 65 da Lei nº 8.666/93. 
  
Igaracy-PB, 28 de Dezembro de 2021  
  
JOSÉ CARNEIRO ALMEIDA DA SILVA 
Prefeito   

Publicado por: 
George Carlos Vieira Lopes 

Código Identificador:A2AB03A1 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
PREFEITURA MUNICIPAL DE IGARACY PB 

 
EXTRATO DE TERMO DE ADITIVO 
INSTRUMENTO: Termo de Aditivo ao Contrato nº 00045/2021, em 
05.04.2021. 
PARTES: Prefeitura Municipal de Igaracy e a empresa ITARESIDUE 
UNIDADE DE TRATAMENTO DE RESIDUOS LTDA. 
OBJETO CONTRATUAL: Execução dos serviços prestados pela 
empresa contratada será o recebimento e destinação final dos resíduos 
sólidos em aterro sanitário ou serviço de atividade correlata. 
OBJETO DO ADITIVO: Prorrogação de vigência. 
FUNDAMENTAÇÃO: Art. 65 da Lei nº 8.666/93. 
  
Igaracy-PB, 28 de Dezembro de 2021 
  
JOSÉ CARNEIRO ALMEIDA DA SILVA  
Prefeito 

Publicado por: 
George Carlos Vieira Lopes 

Código Identificador:11A70B22 

 



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 84 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
PREFEITURA MUNICIPAL DE IGARACY PB 

 
EXTRATO DE TERMO DE ADITIVO 
INSTRUMENTO: Termo de Aditivo ao Contrato nº 00060/2021, em 
17.05.2021. 
PARTES: Prefeitura Municipal de Igaracy e a empresa TASSIO 
TAVARES TORRES BADÚ – ME 
OBJETO CONTRATUAL: Contratação de empresa (terceirização) 
para fornecimento de profissionais para Secretaria Municipal de 
Saúde do Município de Igaracy-PB. 
OBJETO DO ADITIVO: Prorrogação de vigência. 
FUNDAMENTAÇÃO: Art. 65 da Lei nº 8.666/93. 
Igaracy-PB, 29 de Dezembro de 2021 
  
JOSÉ CARNEIRO ALMEIDA DA SILVA 
Prefeito  
  

Publicado por: 
George Carlos Vieira Lopes 

Código Identificador:6E251A77 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
PREFEITURA MUNICIPAL DE IGARACY PB 

 
EXTRATO DE TERMO DE ADITIVO 
INSTRUMENTO: Termo de Aditivo ao Contrato nº 00026/2021, em 
22.03.2021. 
PARTES: Prefeitura Municipal de Igaracy e a empresa TASSIO 
TAVARES TORRES BADÚ – ME 
OBJETO CONTRATUAL: Contratação de empresa (terceirização) 
para fornecimento de profissionais de saúde destinados aos serviços 
de atendimento na Unidade Mista de Saúde Dr. Olivio de Assis 
Bandeira. 
OBJETO DO ADITIVO: Prorrogação de vigência. 
FUNDAMENTAÇÃO: Art. 65 da Lei nº 8.666/93. 
  
Igaracy-PB, 29 de Dezembro de 2021 
  
JOSÉ CARNEIRO ALMEIDA DA SILVA 
Prefeito  

Publicado por: 
George Carlos Vieira Lopes 

Código Identificador:FA312C0A 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
PREFEITURA MUNICIPAL DE IGARACY PB 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE IGARACY 
EXTRATO DE TERMO DE ADITIVO 
INSTRUMENTO: Termo de Aditivo ao Contrato nº 00015/2021, em 
09.03.2021. 
PARTES: Prefeitura Municipal de Igaracy e a empresa TASSIO 
TAVARES TORRES BADÚ – ME 
OBJETO CONTRATUAL: Contratação temporária para o serviço de 
atendimento móvel e urgência – SAMU 192. 
OBJETO DO ADITIVO: Prorrogação de vigência. 
FUNDAMENTAÇÃO: Art. 65 da Lei nº 8.666/93. 
Igaracy-PB, 29 de Dezembro de 2021 
  
JOSÉ CARNEIRO ALMEIDA DA SILVA 
Prefeito  

Publicado por: 
George Carlos Vieira Lopes 

Código Identificador:38591C35 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
PREFEITURA MUNICIPAL DE IGARACY PB 

 
EXTRATO DE TERMO DE ADITIVO 
INSTRUMENTO: Termo de Aditivo ao Contrato nº 00096/2021, em 
25.11.2021. 
PARTES: Prefeitura Municipal de Igaracy e a empresa DENTEMED 
EQUIPAMENTOS ODONTOLÓGICOS LTDA 

OBJETO CONTRATUAL: aquisição de equipamentos destinados as 
UBS 1 Rodolfo Cavalcante e UBS 2 Francisco Brasileiro Lima do 
município de Igaracy-PB, atendendo a portaria nº 3389/2020 – 
governo federal, ministério da saúde. 
OBJETO DO ADITIVO: Prorrogação de vigência. 
FUNDAMENTAÇÃO: Art. 65 da Lei nº 8.666/93. 
  
Igaracy-PB, 29 de Dezembro de 2021 
  
JOSÉ CARNEIRO ALMEIDA DA SILVA 
Prefeito  

Publicado por: 
George Carlos Vieira Lopes 

Código Identificador:B3AF16D0 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
PREFEITURA MUNICIPAL DE IGARACY PB 

 
EXTRATO DE TERMO DE ADITIVO 
INSTRUMENTO: Termo de Aditivo ao Contrato nº 00006/2021, em 
01.02.2021. 
PARTES: Prefeitura Municipal de Igaracy e a empresa ECOPLAN 
CONTABILIDADE PUBLICA E SOFTWARES LTDA – ME 
OBJETO CONTRATUAL: Contratação de execução continuada de 
serviços de contabilidade, assessoria técnica contábil, administrativa e 
financeira para a Prefeitura Municipal de Igaracy-PB. 
OBJETO DO ADITIVO: Prorrogação de vigência. 
FUNDAMENTAÇÃO: Art. 65 da Lei nº 8.666/93. 
  
Igaracy-PB, 29 de Dezembro de 2021 
  
JOSÉ CARNEIRO ALMEIDA DA SILVA 
Prefeito  

Publicado por: 
George Carlos Vieira Lopes 

Código Identificador:797A9D13 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE JURIPIRANGA 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO  

GABINETE DO PREFEITO - TERMO DE RATIFICAÇÃO E 
ADJUDICAÇÃO- DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº 002/2021-LEI 

N° 14.133/2021-PROCESSO LICITATÓRIO N° 066-2021 
 
RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO 
  
DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº 002/2021 LEI Nº 14.133/2021 
PROCESSO LICITÁTORIO Nº 066/2021 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO-CPL 
  
Eu, Antônio Maroja Guedes Filho, Prefeito, no uso das atribuições de 
seu cargo e com fundamento no artigo 75, inciso II, da Lei federal nº 
14.133/2021, RATIFICO a DISPENSA de Licitação nº 002/2021, 
que objetiva: Contratação de Empresa para Fornecimento de 
Produtos de Informática, para as Necessidades da Secretaria de 
Educação do Município de Juripiranga/PB; RATIFICO o 
correspondente procedimento e ADJUDICO o seu objeto a: 
EXCLUSIVE - MODA E INFORMATICA LTDA - CNPJ: 
13.884.327/0001-15. Com o valor do contrato de R$ 49.995,00 
(Quarenta e nove mil novecentos e noventa e cinco reais) 
Conforme proposta da contratada. 
  
E autorizo o empenho da despesa. 
  
JURIPIRANGA - PB, 29 DE DEZEMBRO DE 2021. 
  
ANTONIO MAROJA GUEDES FILHO 
Prefeito Constitucional 
  

Publicado por: 
Camila Cavalcante de Melo Rocha 
Código Identificador:F86A9156 

 



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 85 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO  
GABINETE DO PREFEITO - TERMO DE RATIFICAÇÃO E 

ADJUDICAÇÃO- DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº 003/2021 LEI 
N° 14.133/2021-PROCESSO LICITATÓRIO N° 067-2021 

 
RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO 
  
DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº 003/2021 LEI Nº 14.133/2021 
PROCESSO LICITÁTORIO Nº 067/2021 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO-CPL 
  
Eu, Antônio Maroja Guedes Filho, Prefeito, no uso das atribuições de 
seu cargo e com fundamento no artigo 75, inciso II, da Lei federal nº 
14.133/2021, RATIFICO a DISPENSA de Licitação nº 003/2021, 
que objetiva: Contratação De Empresa Para Fornecimento De 
Móveis Para Escritório, para as Necessidades da Secretaria de 
Educação do Município de Juripiranga/PB; RATIFICO o 
correspondente procedimento e ADJUDICO o seu objeto a: AMQ 
COMERCIO E SERVICOS LTDA - CNPJ: 09.338.884/0001-63. 
Com o valor do contrato de R$ 45.000,00 (Quarenta e cinco mil 
reais) Conforme proposta da contratada. 
  
E autorizo o empenho da despesa. 
  
JURIPIRANGA - PB, 29 DE DEZEMBRO DE 2021. 
  
ANTONIO MAROJA GUEDES FILHO 
Prefeito Constitucional  

Publicado por: 
Camila Cavalcante de Melo Rocha 
Código Identificador:97D4844C 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO  

GABINETE DO PREFEITO - TERMO DE RATIFICAÇÃO E 
ADJUDICAÇÃO- DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº 004/2021 LEI 

N° 14.133/2021-PROCESSO LICITATÓRIO N° 068-2021 
 
RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO 
  
DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº 004/2021 LEI Nº 14.133/2021 
PROCESSO LICITÁTORIO Nº 068/2021 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO-CPL 
  
Eu, Antônio Maroja Guedes Filho, Prefeito, no uso das atribuições de 
seu cargo e com fundamento no artigo 75, inciso II, da Lei federal nº 
14.133/2021, RATIFICO a DISPENSA de Licitação nº 004/2021, 
que objetiva: Contratação De Empresa Para Fornecimento De Ar 
Condicionado Split 12.000 Btus Inverter, Para As Necessidades 
Da Secretaria De Educação Do Município De Juripiranga-PB; 
RATIFICO o correspondente procedimento e ADJUDICO o seu 
objeto a: MEGAFRIO LTDA - CNPJ: 08.470.414/0001-96. Com o 
valor do contrato de R$ 49.644,00 (Quarenta e nove mil seiscentos e 
quarenta e quatro reais) Conforme proposta da contratada. 
  
E autorizo o empenho da despesa. 
  
JURIPIRANGA - PB, 29 DE DEZEMBRO DE 2021. 
  
ANTONIO MAROJA GUEDES FILHO 
Prefeito Constitucional 
  

Publicado por: 
Camila Cavalcante de Melo Rocha 
Código Identificador:F6CE3392 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO  

GABINETE DO PREFEITO - TERMO DE HOMOLOGAÇÃO-
PROCESSO DE LICITAÇÃO N° 062/2021-TOMADA DE 

PREÇOS N° 007/2021 
 
TERMO DE HOMOLOGAÇÃO 
  
PROCESSO DE LICITAÇÃO Nº 062/2021. 
TOMADA DE PREÇOS Nº 007/2021. 

Examinados os autos do Processo de Licitação nº 062/2021, Tomada 
de Preços nº 007/2021, realizada em 22 de dezembro de 2021, e que 
teve por objeto a Contratação de empresa especializada visando à 
construção, da cobertura em quadra poliesportiva e acessibilidade 
do entorno, na Escola Municipal Salvino João Pereira e tudo 
conforme as condições, quantidades e exigências estabelecidas 
neste Edital e seus anexos. O processo foi formalizado em favor da 
seguinte empresa: C & M CONSTRUTORA E PRESTADORA DE 
SERVIÇOS LTDA, inscrita no CNPJ de nº 17.331.335/0001-95, 
sediada na Avenida Dr. Francisco Correia, Nº 433, C Aptº. 302 Edif. 
EG, Centro, São Lourenço da Mata/PE, CEP: 54.735-000, neste ato 
representado pelo Sr. Cristiano Severino de Souza, Brasileiro, 
Solteiro, Empresário, CPF nº 023.498.134-28, Portador da Cédula de 
Identidade (RG) de nº 5151669 SSP/PE, residente na Rua Barreiros, 
nº 490, Centro, São Lourenço da Mata/PE, CEP: 54.735-710, O valor 
total despendido nesse processo é de R$ 319.940,42 (Trezentos e 
dezenove mil novecentos e quarenta reais e quarenta e dois 
centavos). HOMOLOGO o processo para que produza efeitos 
jurídicos nos termos da Lei Federal nº 8.666, de 21 de junho de 1993 e 
suas alterações. Encerrando a licitação, a proposta da Empresa 
Vencedora foi: C & M CONSTRUTORA E PRESTADORA DE 
SERVIÇOS LTDA, inscrita no CNPJ de nº 17.331.335/0001-95. A 
proposta da empresa, acima citada é a mais vantajosa para o 
Município de Juripiranga/PB, por apresentar menor preço, atendendo 
às necessidades a que a Prefeitura visou com a abertura do Processo 
Licitatório. 
  
Juripiranga, 29 de Dezembro 2021. 
  
ANTONIO MAROJA GUEDES FILHO 
Prefeito Constitucional  

Publicado por: 
Camila Cavalcante de Melo Rocha 
Código Identificador:56E211FB 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO  

GABINETE DO PREFEITO - TERMO DE ADJUDICAÇÃO-
PROCESSO LICITATÓRIO N° 062/2021-TOMADA DE 

PREÇOS N° 007/2021 
 
TERMO DE ADJUDICAÇÃO 
  
TOMADA DE PREÇOS N° 007/2021  
PROCESSO LICITATÓRIO Nº 062/2021 
  
OBJETO: O objeto da presente licitação é a Contratação de empresa 
especializada visando à construção, da cobertura em quadra 
poliesportiva e acessibilidade do entorno, na Escola Municipal 
Salvino João Pereira e tudo conforme as condições, quantidades e 
exigências estabelecidas neste Edital e seus anexos. 
  
Depois de cumpridas as exigências e condições estipuladas pelo ato 
convocatório e transcorrido os prazos para interposição de recursos 
administrativos, como preceituam as disposições constantes da Lei 
8.666/93 e legislação complementar, de conformidade com o 
julgamento emitido pela Comissão Permanente de Licitação, 
ADJUDICO o processo licitatório na modalidade Tomada de Preços 
nº 007/2021 que objetiva a Contratação de empresa especializada 
visando à construção, da cobertura em quadra poliesportiva e 
acessibilidade do entorno, na Escola Municipal Salvino João 
Pereira e tudo conforme as condições, quantidades e exigências 
estabelecidas neste Edital e seus anexos, tendo como proponente 
vencedor a licitante C & M CONSTRUTORA E PRESTADORA 
DE SERVIÇOS LTDA, inscrita no CNPJ de nº 17.331.335/0001-95, 
com o valor total de R$ 319.940,42 (Trezentos e dezenove mil 
novecentos e quarenta reais e quarenta e dois centavos), vencedora 
desse certame nos termos da Ata de Sessão de Julgamento. 
  
Juripiranga, 29 de Dezembro de 2021.  
  
ANTONIO MAROJA GUEDES FILHO 
Prefeito Constitucional  
  



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 86 
 

Publicado por: 
Camila Cavalcante de Melo Rocha 
Código Identificador:490A177C 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO  

GABINETE DO PREFEITO - AVISO DE LICITAÇÃO 
FRACASSADA-PROCESSO LICITATORIO N° 060/2021-

PREGÃO ELETRONICO N° 012/2021 
 
AVISO DE LICITAÇÃO FRACASSADA 
  
PROCESSO LICITATORIO N° 060/2021 
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 012/2021 
  
A PREFEITURA MUNICIPAL DE JURIPIRANGA através da 
CPL torna público que não houve licitante habilitado/classificado na 
sessão pública do Pregão Eletrônico Nº 012/2021. Tendo em vista que 
a única empresa participante foi declarada Inabilitada por não atender 
as exigências seguidas no EDITAL. Realizada através do sistema 
BNC, na data do dia 15/12/2021, às 10h15minh, horário de Brasília, 
cujo objeto é a Contratação de empresa para Aquisição de 02 (dois) 
veículos zero quilômetro, sendo 01 (um) veículo tipo Van 16 lugares 
conforme Termo de Convênio nº 002/2021 e 01 (um) veículo tipo 
Ambulância tipo Furgão a Diesel conforme Termo de Convênio nº 
017/2021, tudo em atendimento aos convênios citados acima 
celebrados entre a Secretaria de Estado de Desenvolvimento e da 
Articulação Municipal e o Município de Juripiranga/PB. Diante do 
exposto, a licitação foi declarada FRACASSADA. 
  
Juripiranga, 29 de Dezembro de 2021 

Publicado por: 
Camila Cavalcante de Melo Rocha 
Código Identificador:DCCE88C6 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MATARACA 

 
CÂMARA MUNICIPAL DE MATARACA 

AVISO DE ERRATA 
 
DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº DV00007/2021 
O Servidor Responsável comunica que no Aviso de Licitação - 
DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº DV00007/2021, OBJETO: 
Contratação de uma empresa em construção civil, para construção de 
um memorial na câmara municipal de Mataraca-PB. onde se lê: 
DV00006/2021 leia-se: DV00007/2021. Maiores informações poderão 
ser obtidas junto a Setor de Licitação, na Rua Zeca Bezerra, 01 - 
Planalto - Mataraca - PB, no horário das 08:00 as 12:00 horas dos dias 
úteis. Telefone: (83) 3297-1158. 
  
Mataraca - PB, 29 de Dezembro de 2021 
  
JESSICA SOARES DA ROCHA  
Servidor Responsável 
  

Publicado por: 
Josilene Vicente Soares da Silva 

Código Identificador:E3533507 

 
FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE MATARACA 

AVISO DE LICITAÇÃO PREGÃO PRESENCIAL Nº 
00012/2021 

 
FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE MATARACA 
  
AVISO DE LICITAÇÃO 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 00012/2021 
Torna público que fará realizar através do Pregoeiro Oficial e Equipe 
de Apoio, sediada na Rua Daniel Toscano, 28 - Centro - Mataraca - 
PB, às 10:00 horas do dia 12 de Janeiro de 2022, licitação modalidade 
Pregão Presencial, do tipo menor preço, para: Aquisição parcelada de 
combustíveis diversos, mediante requisição diária e periódica, para 
atender a necessidade do Fundo Municipal de Saúde deste Município. 
Recursos: previstos no orçamento vigente. Fundamento legal: Lei 

Federal nº 10.520/02 e subsidiariamente a Lei Federal nº 8.666/93; 
Lei Municial nº 371/2014/14; Lei Complementar nº 123/06; Decreto 
Municipal nº 006/05; e legislação pertinente, consideradas as 
alterações posteriores das referidas normas. Informações: no horário 
das 08:00 as 12:00 horas dos dias úteis, no endereço 
supracitado.Telefone: (083) 3297–1035. E-mail: 
licita.mataraca@gmail.com.Edital: www.tce.pb.gov.br. 
  
Mataraca - PB, 29 de Dezembro de 2021 
  
MARIA DE LOURDES DA SILVA 
Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 
Maria de Lourdes da Silva 

Código Identificador:02084708 

 
GABINETE DO PREFEITO 

AVISO DE LICITAÇÃO 
 
ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MATARACA 
  
AVISO DE LICITAÇÃO 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 00029/2021 
Torna público que fará realizar através do Pregoeiro Oficial e Equipe 
de Apoio, sediada na Rua Daniel Toscano, 28 - Centro - Mataraca - 
PB, às 09:00 horas do dia 12 de Janeiro de 2022, licitação modalidade 
Pregão Presencial, do tipo menor preço, para: Aquisição parcelada de 
combustíveis diversos, mediante requisição diária e periódica, para 
atender a necessidade das Secretarias deste Município. Recursos: 
previstos no orçamento vigente. Fundamento legal: Lei Federal nº 
10.520/02 e subsidiariamente a Lei Federal nº 8.666/93; Lei 
Municipal nº 371/2014/14; Lei Complementar nº 123/06; Decreto 
Municipal nº 006/05; e legislação pertinente, consideradas as 
alterações posteriores das referidas normas. Informações: no horário 
das 08:00 as 12:00 horas dos dias úteis, no endereço 
supracitado.Telefone: (083) 3297–1130. E-mail: 
licita.mataraca@gmail.com.Edital: www.tce.pb.gov.br. 
  
Mataraca - PB, 30 de Dezembro de 2021 
  
MARIA DE LOURDES DA SILVA -  
Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 
Maria de Lourdes da Silva 

Código Identificador:41E7FBAC 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MONTEIRO 

 
FUNDO MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO DE MONTEIRO 

EXTRATO DE CONTRATOS 
 
OBJETO: SISTEMA DE REGISTRO DE PREÇOS PARA 
CONTRATAÇÃO DE PESSOA FÍSICA OU JURÍDICA PARA A 
EVENTUAL PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS DE TRANSPORTE 
ESCOLAR, PARA ATENDER A DEMANDA DA REDE 
MUNICIPAL E ESTADUAL DE ENSINO, NO MUNICÍPIO DE 
MONTEIRO (PB), para suprir as necessidades do Fundo Municipal 
de Educação de Monteiro, fundamento legal: nos termos da Lei 
Federal nº. 10.520/02, Lei Complementar Federal nº. 123/2006 e a Lei 
nº. 8.666/93 - ALTERADA – PROCESSO LICITATÓRIO Nº. 
018/2021, Pregão Presencial nº. 2.6.003/2021- VIGÊNCIA: Do 
presente contrato tem vigência até 12 (doze) Meses a partir da data de 
assinatura do contrato. PARTES CONTRATANTES: Fundo 
Municipal de Educação de Monteiro/ ANNA LORENA DE FARIAS 
LEITE NÓBREGA e as empresas e/ou pessoas físicas: CT Nº 
18.2.01/2021 - FERDIVALDO FARIAS FREITAS, inscrito no CPF 
054.482.844-50, com valor global de R$ 78.600,00 (SETENTA E 
OITO MIL E SEISCENTOS REAIS); CT Nº 18.2.02/2021 - 
GUSTAVO RENATO DE SOUSA REMIGIO 06529505407, 
inscrito no CNPJ 42.947.868/0001-43, com valor global de R$ 
66.450,00 (SESSENTA E SEIS MIL E QUATROCENTOS E 
CINQUENTA REAIS); CT Nº 18.2.03/2021 - INALDO XAVIER 



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 87 
 

LEAL 02606704568, inscrito no CNPJ 43.936.032/0001-06, com 
valor global de R$ 79.740,00 (SETENTA E NOVE MIL E 
SETECENTOS E QUARENTA REAIS); CT Nº 18.2.04/2021 - 
JOSÉ ADEMÁRIO DE SOUSA, inscrita no CPF 035.284.914-26, 
com valor global de R$ 79.740,00 (SETENTA E NOVE MIL E 
SETECENTOS E QUARENTA REAIS); CT Nº 18.2.05/2021 - 
JOSIVAN FRANCISCO DA SILVA SANTOS 05630510436, 
inscrita no CNPJ 44.203.443/0001-55, com valor global de R$ 
142.790,00 (CENTO E QUARENTA E DOIS MIL E 
SETECENTOS E NOVENTA REAIS); CT Nº 18.2.06/2021 - 
JULIO CESAR BATISTA DOS SANTOS 08705033403, inscrita 
no CPF 087.050.334-03, com valor global de R$ 70.740,00 
(SETENTA MIL E SETECENTOS E QUARENTA REAIS). 
Monteiro - PB, 28 de dezembro de 2021. 
  
ANNA LORENA DE FARIAS LEITE NÓBREGA 
Gestora do FME 

Publicado por: 
Erinaldo Araújo Sousa 

Código Identificador:28D68DA6 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MONTEIRO 

EXTRATO DA ATA PREGÃO PRESENCIAL Nº. 
2.6.003/2021/001/002/003/004/005 E 006/FME 

 
A Prefeita do Município de Monteiro, através da sua Pregoeira 
Oficial, de acordo com as atribuições que lhe foram conferidas, em 
conformidade com o resultado do pregão abaixo relacionado e 
devidamente homologado, RESOLVE, nos termos da Lei Federal nº. 
10.520/2002, Lei Complementar Federal nº. 123/2006 e a Lei nº. 
8.666/93, torna público o EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE 
PREÇOS do PREGÃO PRESENCIAL Nº: Nº. 2.6.003/2021. 
PROCESSO ADMINISTRATIVO: 018/2021. OBJETO: 
SISTEMA DE REGISTRO DE PREÇOS PARA 
CONTRATAÇÃO DE PESSOA FÍSICA OU JURÍDICA PARA A 
EVENTUAL PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS DE TRANSPORTE 
ESCOLAR, PARA ATENDER A DEMANDA DA REDE 
MUNICIPAL E ESTADUAL DE ENSINO, NO MUNICÍPIO DE 
MONTEIRO (PB), de forma parcelada, para suprir as necessidades 
da Prefeitura de Monteiro, através de suas secretarias. VIGÊNCIA: 
12 (doze) meses a partir da data de assinatura - DATA DA 
ASSINATURA: 28 de dezembro de 2021. EMPRESAS: 
FERDIVALDO FARIAS FREITAS, inscrito no CPF 054.482.844-
50, com valor global de R$ 78.600,00 (SETENTA E OITO MIL E 
SEISCENTOS REAIS); GUSTAVO RENATO DE SOUSA 
REMIGIO 06529505407, inscrito no CNPJ 42.947.868/0001-43, 
com valor global de R$ 66.450,00 (SESSENTA E SEIS MIL E 
QUATROCENTOS E CINQUENTA REAIS); INALDO XAVIER 
LEAL 02606704568, inscrito no CNPJ 43.936.032/0001-06, com 
valor global de R$ 79.740,00 (SETENTA E NOVE MIL E 
SETECENTOS E QUARENTA REAIS); JOSÉ ADEMÁRIO DE 
SOUSA, inscrita no CPF 035.284.914-26, com valor global de R$ 
79.740,00 (SETENTA E NOVE MIL E SETECENTOS E 
QUARENTA REAIS); JOSIVAN FRANCISCO DA SILVA 
SANTOS 05630510436, inscrita no CNPJ 44.203.443/0001-55, com 
valor global de R$ 142.790,00 (CENTO E QUARENTA E DOIS 
MIL E SETECENTOS E NOVENTA REAIS); JULIO CESAR 
BATISTA DOS SANTOS 08705033403, inscrita no CPF 
087.050.334-03, com valor global de R$ 70.740,00 (SETENTA MIL 
E SETECENTOS E QUARENTA REAIS), de acordo com a ata de 
registro de preços em anexo ao referido processo, de acordo com a ata 
de registro de preços em anexo ao referido processo de acordo com a 
ata de registro de preços em anexo ao referido processo. 
  
Monteiro - PB, 28 de dezembro de 2021. 
  
ANNA LORENA DE FARIAS LEITE NÓBREGA 
Prefeita.  

Publicado por: 
Erinaldo Araújo Sousa 

Código Identificador:5C81B246 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MONTEIRO 

HOMOLOGAÇÃO 

PREGÃO PRESENCIAL Nº. 2.6.003/2021 
  
Nos termos do relatório final e adotando as razões que nortearam o 
julgamento do Pregoeiro Oficial, HOMOLOGO o resultado do 
Pregão Presencial nº. 2.6.003/2021, que tem por objeto o SISTEMA 
DE REGISTRO DE PREÇOS PARA CONTRATAÇÃO DE 
PESSOA FÍSICA OU JURÍDICA PARA A EVENTUAL 
PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS DE TRANSPORTE ESCOLAR, 
PARA ATENDER A DEMANDA DA REDE MUNICIPAL E 
ESTADUAL DE ENSINO, NO MUNICÍPIO DE MONTEIRO 
(PB), para suprir as necessidades do Fundo Municipal de Educação, 
conforme termo de adjudicação, em favor das seguintes empresas: 
FERDIVALDO FARIAS FREITAS, inscrito no CPF 054.482.844-
50, com valor global de R$ 78.600,00 (SETENTA E OITO MIL E 
SEISCENTOS REAIS); GUSTAVO RENATO DE SOUSA 
REMIGIO 06529505407, inscrito no CNPJ 42.947.868/0001-43, 
com valor global de R$ 66.450,00 (SESSENTA E SEIS MIL E 
QUATROCENTOS E CINQUENTA REAIS); INALDO XAVIER 
LEAL 02606704568, inscrito no CNPJ 43.936.032/0001-06, com 
valor global de R$ 79.740,00 (SETENTA E NOVE MIL E 
SETECENTOS E QUARENTA REAIS); JOSÉ ADEMÁRIO DE 
SOUSA, inscrita no CPF 035.284.914-26, com valor global de R$ 
79.740,00 (SETENTA E NOVE MIL E SETECENTOS E 
QUARENTA REAIS); JOSIVAN FRANCISCO DA SILVA 
SANTOS 05630510436, inscrita no CNPJ 44.203.443/0001-55, com 
valor global de R$ 142.790,00 (CENTO E QUARENTA E DOIS 
MIL E SETECENTOS E NOVENTA REAIS); JULIO CESAR 
BATISTA DOS SANTOS 08705033403, inscrita no CPF 
087.050.334-03, com valor global de R$ 70.740,00 (SETENTA MIL 
E SETECENTOS E QUARENTA REAIS). Dê ciência aos 
interessados e determinar que seja lavrado o respectivo Contrato 
Administrativo e a extração dos respectivos empenhos de despesas 
pelo setor competente. 
  
Monteiro – PB, 28 de dezembro de 2021. 
  
ANNA LORENA DE FARIAS LEITE NÓBREGA 
Gestora do FME. 

Publicado por: 
Erinaldo Araújo Sousa 

Código Identificador:4E22395D 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MONTEIRO 

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇO Nº 
0.10.93/2021/001 

 
PREGÃO ELETRONICO Nº 0.10.93/2021 
  
A Prefeita em Exercício do Município de Monteiro, através da sua 
Pregoeira Oficial, de acordo com as atribuições que lhe foram 
conferidas, em conformidade com o resultado do pregão abaixo 
relacionado e devidamente homologado, RESOLVE, nos termos da 
Lei Federal nº. 10.520/02, Decreto nº 10.024/19, Lei Complementar 
Federal nº. 123/2006 e a Lei nº. 8.666/93, Decreto Municipal nº. 
1.115/2019 torna público o EXTRATO DA ATA DE REGISTRO 
DE PREÇOS do Pregão Eletrônico nº 0.10.93/2021. PROCESSO 
ADMINISTRATIVO: 117/2021. OBJETO: SISTEMA DE 
REGISTRO DE PREÇOS PARA EVENTUAL AQUISIÇÃO DE 
FARDAMENTO, PARA ATENDER AS NECESSIDADES DA 
SUPERINTENDENCIA DE TRANSITO E TRANSPORTES DE 
MONTEIRO - MONTRAN. VIGÊNCIA: 12 (doze) meses a partir 
da data de assinatura - DATA DA ASSINATURA: 29 de dezembro 
de 2021. EMPRESA VENCEDORA: DI DINAH COMERCIO DE 
ROUPAS EIRELI - CNPJ 35.496.595/0001-00, com o valor total de 
R$ 24.238,80 (VINTE E QUATRO MIL E DUZENTOS E 
TRINTA E OITO REAIS E OITENTA CENTAVOS), de acordo 
com a ata de registro de preços em anexo ao referido processo, de 
acordo com a ata de registro de preços em anexo ao referido processo 
de acordo com a ata de registro de preços em anexo ao referido 
processo. 
  
Monteiro - PB, 29 de dezembro de 2021. 
 
  



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 88 
 

ANNA LORENA DE FARIAS LEITE NÓBREGA 
Prefeita 

Publicado por: 
Erinaldo Araújo Sousa 

Código Identificador:6DA21616 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MONTEIRO 

HOMOLOGAÇÃO 
 
PREGÃO ELETRONICO Nº 0.10.93/2021/PMM 
  
Nos termos do relatório final e adotando as razões que nortearam o 
julgamento do Pregoeiro Oficial, HOMOLOGO o resultado do 
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 0.10.93/2021, que tem por objeto o 
SISTEMA DE REGISTRO DE PREÇOS PARA EVENTUAL 
AQUISIÇÃO DE FARDAMENTO, PARA ATENDER AS 
NECESSIDADES DA SUPERINTENDENCIA DE TRANSITO E 
TRANSPORTES DE MONTEIRO - MONTRAN, conforme termo 
de adjudicação, em favor da seguinte empresa: DI DINAH 
COMERCIO DE ROUPAS EIRELI - CNPJ 35.496.595/0001-00, 
com o valor total de R$ 24.238,80 (VINTE E QUATRO MIL E 
DUZENTOS E TRINTA E OITO REAIS E OITENTA 
CENTAVOS), Dê ciência aos interessados e determinar que seja 
lavrado o respectivo Contrato Administrativo e a extração dos 
respectivos empenhos de despesas pelo setor competente. 
  
Monteiro – PB, 29 de dezembro de 2021. 
  
ANNA LORENA DE FARIAS LEITE NÓBREGA 
Prefeita  

Publicado por: 
Erinaldo Araújo Sousa 

Código Identificador:F7B89E4B 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MONTEIRO 

EXTRATO DO CONTRATO 
 
OBJETO: SISTEMA DE REGISTRO DE PREÇOS PARA 
EVENTUAL AQUISIÇÃO DE FARDAMENTO, PARA 
ATENDER AS NECESSIDADES DA SUPERINTENDENCIA 
DE TRANSITO E TRANSPORTES DE MONTEIRO - 
MONTRAN. FUNDAMENTO LEGAL: nos termos da Lei Federal 
nº. 10.520/02, Decreto nº 10.024/19, Lei Complementar Federal nº. 
123/2006 e a Lei nº. 8.666/93 - ALTERADA – PROCESSO 
LICITATÓRIO Nº. 117/2021, Pregão Eletrônico nº 0.10.93/2021 - 
SRP. VIGÊNCIA: o presente contrato tem vigência até 29/12/2022 a 
partir da data de assinatura do contrato. PARTES 
CONTRATANTES: SUPERINTENDÊNCIA DE TRÂNSITO E 
TRANSPORTE DE MONTEIRO / JOSÉ VALDECY DA SILVA 
e a empresa: DI DINAH COMERCIO DE ROUPAS EIRELI, 
inscrito (a) no CNPJ sob o nº 35.496.595/0001-00, sediado (a) na Rua 
Reverendo Augusto Santiago, nº 355, Alto Branco, Campina Grande – 
PB, com o valor total de R$ 24.238,80 (VINTE E QUATRO MIL E 
DUZENTOS E TRINTA E OITO REAIS E OITENTA 
CENTAVOS) - CT nº 117.4.01/2021. 
  
Monteiro - PB, 29 de dezembro de 2021. 
  
JOSÉ VALDECY DA SILVA 
Superintendente de Trânsito e Transporte  

Publicado por: 
Erinaldo Araújo Sousa 

Código Identificador:E87408DF 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MONTEIRO 

RETIFICAÇÃO 
 
No aviso de Interposição de Recurso da Tomada de Preço nº 
0.2.007/2021, publicado no Diário Oficial dos Municípios do Estado 
da Paraíba, publicado no dia 29 de Dezembro de 2021, Pág. 19, na 
descrição SOMOS CONSTRUÇÕES EIRELI e APN 
CONSTRUÇÕES E SERVIÇOS EIRELI. Leia Se: SOMOS 
CONSTRUÇÕES EIRELI, CONSTRUTORA LISS LTDA e APN 
CONSTRUÇÕES E SERVIÇOS EIRELI. 

Monteiro -PB, 29 de Dezembro de 2021. 
  
ANNE RAFAELLE DE SANTA CRUZ MELO  
Presente da CPL 
  

Publicado por: 
Erinaldo Araújo Sousa 

Código Identificador:2A930ABB 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MONTEIRO 

RETIFICAÇÃO 
 
No aviso de RETIFICAÇÃO DE EXTRATO DO CONTRATO, 
do PREGÃO ELETRÔNICO Nº 0.10.101/2021, publicado no 
Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba – FAMUP, no dia 
24 de dezembro de 2021, Pág. 39,... Onde lê: VIGÊNCIA: o presente 
contrato tem vigência até 28/12/2022 a partir da data de assinatura do 
contrato. Onde lê: VIGÊNCIA: o presente contrato tem vigência até 
21/12/2022 a partir da data de assinatura do contrato. 
  
Monteiro - PB, 29 de dezembro de 2021. 
  
ANNA LORENA DE FARIAS LEITE NÓBREGA 
Prefeita 
  

Publicado por: 
Erinaldo Araújo Sousa 

Código Identificador:080B71A4 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE NATUBA 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE ADIAMENTO PREGÃO PRESENCIAL Nº 
00024/2021 

 
O Pregoeiro Oficial e Equipe de Apoio, sediada na Rua Presidente 
Epitácio Pessoa, 209 - Centro - Natuba - PB , comunica o adiamento 
do Pregão Presencial nº 00024/2021, que seria realizado no dia 07 de 
janeiro de 2021, RESTA ADIADO PARA O DIA 12 DE JANEIRO 
DE 2022 ÀS 10:00 HORAS, no mesmo local inicialmente divulgado: 
Rua Presidente Epitácio Pessoa, 209 - Centro - Natuba - PB. 
Fundamento legal: Lei Federal nº 10.520/02 e subsidiariamente a Lei 
Federal nº 8.666/93; Lei Complementar nº 123/06; Decreto Federal nº 
10.520/02; Decreto Municipal nº 11/2011/11; e legislação pertinente, 
consideradas as alterações posteriores das referidas normas. 
Informações: no horário das 08:00 as 12:00 horas dos dias úteis, no 
endereço supracitado.Telefone: (083) 3397–1042. E-mail: 
cplnatuba@gmail.com. 
  
Natuba - PB, 29 de Dezembro de 2021 
  
AMOIS ALVES DA SILVA 
Pregoeiro Oficial 
  

Publicado por: 
Amois Alves da Silva 

Código Identificador:BD60197E 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO PREGÃO PRESENCIAL Nº 00025 
2021 

 
Torna público que fará realizar através do Pregoeiro Oficial e Equipe 
de Apoio, sediada na Rua Presidente Epitácio Pessoa, 209 - Centro - 
Natuba - PB, ÀS 10:00 HORAS DO DIA 21 DE JANEIRO DE 
2022, licitação modalidade Pregão Presencial, do tipo menor preço, 
visando formar Sistema de Registro de Preços objetivando 
contratações futuras, para: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA 
VISANDO A AQUISIÇÃO, DE FORMA PARCELADA, DE 
FARDAMENTOS, DO TIPO VESTUÁRIO E EPI’S, DESTINADOS 
A ATENDER AS NECESSIDADES DAS DIVERSAS 
SECRETARIAS DO MUNICÍPIO DE NATUBA, CONFORME 
ESPECIFICAÇÕES CONSTANTES NO TERMO DE 



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 89 
 

REFERÊNCIA. Recursos: previstos no orçamento vigente. 
Fundamento legal: Lei Federal nº 10.520/02 e subsidiariamente a Lei 
Federal nº 8.666/93; Lei Complementar nº 123/06; Decreto Federal nº 
10.520/02; Decreto Federal nº 7.892/13; Decreto Municipal nº 
11/2011/11; e legislação pertinente, consideradas as alterações 
posteriores das referidas normas. Informações: no horário das 08:00 as 
12:00 horas dos dias úteis, no endereço supracitado.Telefone: (083) 
3397–1042. E-mail: cplnatuba@gmail.com.Edital: 
www.tce.pb.gov.br; www.natuba.pb.gov.br. 
  
Natuba - PB, 29 de Dezembro de 2021 
  
AMOIS ALVES DA SILVA 
Pregoeiro Oficial 
  

Publicado por: 
Amois Alves da Silva 

Código Identificador:6A4F70E2 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PICUÍ 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 176/2021 
 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE PICUÍ-PB, 
Estado da Paraíba, usando de suas atribuições legais, conferidas pelas 
disposições contidas na Lei Orgânica e no que couber a legislação 
suplementar. 
  
R E S O L V E: 
  
Nomear a senhora MARIA APARECIDA DA SILVA, suplente, 
para ocupar o cargo de Conselheiro Tutelar no período de 10/01/2022 
a 08/02/2022, em substituição ao titular Emerson de Lucena Silva, que 
se encontrará de férias durante o período acima, fixando sua lotação 
no Conselho Tutelar do Município. 
  
Picuí-PB, 29 de dezembro de 2021. 
  
OLIVÂNIO DANTAS REMÍGIO 
Prefeito Constitucional  

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:E037DE69 

 
IPSEP 

PORTARIA Nº 051/2021-IPSEP. 
 
O DIRETOR PRESIDENTE DO INSTITUTO DE 
PREVIDÊNCIA SOCIAL DOS SERVIDORES PÚBLICOS DO 
MUNICÍPIO DE PICUÍ-IPSEP/PB, usando de suas atribuições 
legais, conferidas pelas disposições contidas na Lei Municipal no 
1.264/2006, especificamente o disposto no art. 48, inciso X, e na 
Constituição Federal, com as alterações introduzidas pelas Emendas 
Constitucionais no 20/98, 41/03 e 47/05; 
  
R E S O L V E: 
  
I - Conceder APOSENTADORIA VOLUNTÁRIA POR TEMPO 
DE CONTRIBUIÇÃO, com proventos integrais ao tempo de 
contribuição, a servidora pública EDNEIDE CRISTINE DANTAS 
DOS SANTOS, matrícula 65473, ocupante do cargo de Auxiliar de 
Enfermagem, lotado na Secretaria Municipal de Saúde, em 
conformidade ao estabelecido pelo art. 6º, incisos I, II, III e IV, da 
Emenda Constitucional nº 41/03, com os proventos integrais 
calculados com base na última remuneração percebida, consoante 
legislação vigente. 
  
II - Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Registre-se. 
Dê-se Ciência. 
Publique-se. 

Picuí/PB, em 30 de Dezembro de 2021. 
  
PAULO SILVA LIRA 
Diretor Presidente  

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 
Código Identificador:11495457 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº 656/2021 
 
O Secretário de Administração no uso das atribuições contidas no Art. 
12, inciso III da Lei Municipal nº 1335, de 26/03/2008, e 
considerando o disposto no Parecer PMP/PJM/Nº 792/2021 da 
Procuradoria Jurídica do Município. 
  
R E S O L V E: 
  
Deferir o pedido de afastamento por falecimento do pai a servidora 
SABRINA GABRIELLE OLIVEIRA DE FARIAS, matrícula nº 
0065498, Auxiliar Administrativa, lotada na Secretaria Municipal da 
Fazenda, contados os efeitos retroativos a partir de 16/12/2021 a 
23/12/2021. 
  
Picuí-PB, 29 de dezembro de 2021. 
  
JEAN RONNIE DE AZEVEDO DANTAS 
Secretário de Administração 
  

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 
Código Identificador:999673DE 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº 657/2021 
 
O Secretário de Administração no uso das atribuições contidas no Art. 
12, inciso III da Lei Municipal nº 1335, de 26/03/2008, 
  
CONSIDERANDO as disposições do art. 77 da Lei Complementar 
Municipal nº 001/2008 que reza que “após cada período de 12 (doze) 
meses de exercício o servidor fará jus a 30 (trinta) dias de férias”; 
  
CONSIDERANDO que a posse do (a) servidor (a) ocorreu em 10 de 
janeiro de 2020 e que entrou em exercício no cargo em 10 de 
janeiro de 2020, a cada dia 10 de janeiro de cada ano ocorre a 
conclusão do período aquisitivo de férias do (a) servidor (a), iniciando 
a partir de tal data o direito ao gozo das férias; 
  
CONSIDERANDO que o (a) servidor (a) requereu as férias relativas 
ao período aquisitivo 2021/2022, que se completará em 10 de 
janeiro de 2022; 
  
CONSIDERANDO a manifestação favorável do (a) Secretário (a) da 
Pasta onde está lotado (a) o (a) servidor (a), exercendo o juízo 
discricionário, considerando a prejudicialidade dos serviços na 
repartição; 
  
Considerando o disposto no Parecer PMP/PJM/Nº 802/2021 da 
Procuradoria Jurídica do Município. 
  
R E S O L V E: 
  
Conceder 30 (trinta) dias de férias ao servidor EMERSON DE 
LUCENA SILVA, matrícula nº 2017406, Conselheiro Tutelar, lotado 
na Secretaria Municipal de Assistência Social, relativas ao período de 
2021/2022, nos termos do Art. 77 do Estatuto dos Funcionários 
Públicos Civis de Picuí, contados a partir de 10/01/2022 a 08/02/2022. 
  
Picuí-PB, 29 de dezembro de 2021. 
  
JEAN RONNIE DE AZEVEDO DANTAS 
Secretário de Administração  
  



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 90 
 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:D73207FE 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº 658/2021 
 
O Secretário de Administração no uso das atribuições contidas no Art. 
12, inciso III da Lei Municipal nº 1335, de 26/03/2008, 
  
CONSIDERANDO as disposições do art. 77 da Lei Complementar 
Municipal nº 001/2008 que reza que “após cada período de 12 (doze) 
meses de exercício o servidor fará jus a 30 (trinta) dias de férias”; 
  
CONSIDERANDO que a posse do (a) servidor (a) ocorreu em 03 de 
março de 2008 e que entrou em exercício no cargo em 03 de março 
de 2008, a cada dia 03 de março de cada ano ocorre a conclusão do 
período aquisitivo de férias do (a) servidor (a), iniciando a partir de tal 
data o direito ao gozo das férias; 
CONSIDERANDO que o (a) servidor (a) requereu as férias relativas 
ao período aquisitivo 2019/2020, que se completou em 03 de março 
de 2020; 
  
CONSIDERANDO a manifestação favorável do (a) Secretário (a) da 
Pasta onde está lotado (a) o (a) servidor (a), exercendo o juízo 
discricionário, considerando a prejudicialidade dos serviços na 
repartição; 
  
Considerando o disposto no Parecer PMP/PJM/Nº 806/2021 da 
Procuradoria Jurídica do Município. 
  
R E S O L V E: 
  
Conceder 15 (quinze) dias de férias à servidora DENISE CRISTINA 
MEDEIROS DANTAS DE MOURA, matrícula nº 0065160, 
Bioquímica, lotada na Secretaria Municipal de Saúde, relativas ao 
período de 2019/2020, nos termos do Art. 77 do Estatuto dos 
Funcionários Públicos Civis de Picuí, contados a partir de 03/01/2022 
a 17/01/2022. 
  
Picuí-PB, 29 de dezembro de 2021. 
  
JEAN RONNIE DE AZEVEDO DANTAS 
Secretário de Administração 
  

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:2F58FEA6 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº 659/2021 
 
O Secretário de Administração no uso das atribuições contidas no Art. 
12, inciso III da Lei Municipal nº 1335, de 26/03/2008, 
  
CONSIDERANDO as disposições do art. 77 da Lei Complementar 
Municipal nº 001/2008 que reza que “após cada período de 12 (doze) 
meses de exercício o servidor fará jus a 30 (trinta) dias de férias”; 
  
CONSIDERANDO que a posse do (a) servidor (a) ocorreu em 04 de 
agosto de 2014 e que entrou em exercício no cargo em 16 de agosto 
de 2014, a cada dia 16 de agosto de cada ano ocorre a conclusão do 
período aquisitivo de férias do (a) servidor (a), iniciando a partir de tal 
data o direito ao gozo das férias; 
  
CONSIDERANDO que o (a) servidor (a) requereu as férias relativas 
ao período aquisitivo 2019/2020, que se completou em 16 de agosto 
de 2020; 
  
CONSIDERANDO a manifestação favorável do (a) Secretário (a) da 
Pasta onde está lotado (a) o (a) servidor (a), exercendo o juízo 
discricionário, considerando a prejudicialidade dos serviços na 
repartição; 
  

Considerando o disposto no Parecer PMP/PJM/Nº 807/2021 da 
Procuradoria Jurídica do Município. 
  
R E S O L V E: 
  
Conceder 30 (trinta) dias de férias ao servidor CÉSAR AUGUSTO 
DE AZEVEDO LOPES, matrícula nº 0066234, Enfermeiro, lotado 
na Secretaria Municipal de Saúde, relativas ao período de 2019/2020, 
nos termos do Art. 77 do Estatuto dos Funcionários Públicos Civis de 
Picuí, contados a partir de 01/02/2022 a 02/03/2022. 
  
Picuí-PB, 29 de dezembro de 2021. 
  
JEAN RONNIE DE AZEVEDO DANTAS 
Secretário de Administração 
  

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 
Código Identificador:F790CF87 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº 660/2021 
 
O Secretário de Administração no uso das atribuições contidas no Art. 
12, inciso III da Lei Municipal nº 1335, de 26/03/2008, 
  
CONSIDERANDO as disposições do art. 77 da Lei Complementar 
Municipal nº 001/2008 que reza que “após cada período de 12 (doze) 
meses de exercício o servidor fará jus a 30 (trinta) dias de férias”; 
  
CONSIDERANDO que a posse do (a) servidor (a) ocorreu em 24 de 
abril de 2000 e que entrou em exercício no cargo em 24 de abril de 
2000, a cada dia 24 de abril de cada ano ocorre a conclusão do 
período aquisitivo de férias do (a) servidor (a), iniciando a partir de tal 
data o direito ao gozo das férias; 
  
CONSIDERANDO que o (a) servidor (a) requereu as férias relativas 
ao período aquisitivo 2019/2020, que se completou em 24 de abril 
de 2020; 
  
CONSIDERANDO a manifestação favorável do (a) Secretário (a) da 
Pasta onde está lotado (a) o (a) servidor (a), exercendo o juízo 
discricionário, considerando a prejudicialidade dos serviços na 
repartição; 
  
Considerando o disposto no Parecer PMP/PJM/Nº 805/2021 da 
Procuradoria Jurídica do Município. 
  
R E S O L V E: 
  
Conceder 30 (trinta) dias de férias ao servidor CÍCERO DE 
MEDEIROS, matrícula nº 0000585, Motorista, lotado na Secretaria 
Municipal de Saúde, relativas ao período de 2019/2020, nos termos do 
Art. 77 do Estatuto dos Funcionários Públicos Civis de Picuí, 
contados a partir de 03/01/2022 a 01/02/2022. 
  
Picuí-PB, 29 de dezembro de 2021. 
  
JEAN RONNIE DE AZEVEDO DANTAS 
Secretário de Administração  

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 
Código Identificador:F1410D33 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE POÇO DANTAS 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATO 
 
OBJETO: Aquisição parcelada de combustíveis, óleos lubrificantes, 
filtros de veículos destinados ao abastecimento da frota de veículos e 
GLP para as secretarias e escolas da Rede Municipal de Poço Dantas 
– PB, para o exercício financeiro de 2022. FUNDAMENTO LEGAL: 



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 91 
 

Pregão Presencial nº 00033/2021. DOTAÇÃO: Recursos próprios do 
município VIGÊNCIA: até 29/12/2022.PARTES CONTRATANTES: 
Prefeitura Municipal de Poço Dantas e: CT Nº 00112/2021 - 29.12.21 
- POÇO DANTAS PETROLEO LTDA - R$ 902.100,00. 
  

Publicado por: 
Abimael Alves Diniz 

Código Identificador:4951F212 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00034/2021 
 
Nos termos do relatório final apresentado pelo Pregoeiro Oficial e 
observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 
Presencial nº 00034/2021, que objetiva: Registro de preço para 
aquisição de veículos 0km para atender as necessidades da Secretaria 
de Saúde do Município de Poço Dantas – PB; HOMOLOGO o 
correspondente procedimento licitatório em favor de: DICAL 
DISTRIBUIDORA DE VEÍCULOS CAJAZEIRAS LTDA - R$ 
299.250,00. 
  
Poço Dantas - PB, 30 de Dezembro de 2021 
  
ITAMAR MOREIRA FERNANDES  
Prefeito  

Publicado por: 
Abimael Alves Diniz 

Código Identificador:C917D656 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE POMBAL 

 
COMISSAO PERMANENTE DE LICITACAO 

TERMO DE ADJUDICAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 
00033/2021 

 
OBJETO: eventual aquisição de papel A4, destinados a manutenção 
das atividades administrativas das secretarias do município 
  
O PREGOEIRO OFICIAL DO MUNICÍPIO DE POMBAL, 
ESTADO DA PARAÍBA, no uso das atribuições que lhe foram 
conferidas através da Portaria nº 014/2021, de 11/01/2021, e 
observadas as disposições da Lei Federal nº 10.520, de 17 de Julho de 
2002 e subsidiariamente a Lei Federal nº 8.666, de 21 de Junho de 
1993; Lei Complementar nº 123, de 14 de Dezembro de 2006; 
Decreto Municipal nº 1.353, de 26 de Março de 2009; Decreto 
Municipal nº 1.462, de 25 de Janeiro de 2011; e legislação pertinente, 
consideradas as alterações posteriores das referidas normas, R E S O 
L V E: ADJUDICAR o resultado da licitação, modalidade Pregão 
Presencial nº 00033/2021, que objetiva o Registro de Preços para: 
eventual aquisição de papel A4, destinados a manutenção das 
atividades administrativas das secretarias do município; com base nos 
elementos constantes do processo correspondente, a: 
  
- PAPELARIA CAJAZEIRAS LTDA. 
CNPJ: 41.883.167/0001-25. 
Valor: R$ 381.000,00. 
  
Pombal - PB, 28 de Dezembro de 2021. 
  
LEONARDO FARIAS DA SILVA 
Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 
Thatiane de Araujo Costa 

Código Identificador:E8AB751C 

 
COMISSAO PERMANENTE DE LICITACAO 

AVISO DE CONVOCAÇÃO LICITANTE REMANESCENTE 
 
Modalidade: CONCORRÊNCIA PÚBLICA Nº. 001/2019. 
  
Objeto: EXECUÇÃO DE OBRA CIVIL PÚBLICA DE 
PAVIMENTAÇÃO E DRENAGEM DE DIVERSAS RUAS 
URBANAS NO MUNICÍPIO DE POMBAL - PB. 

A PREFEITURA MUNICIPAL DE POMBAL-PB, por intermédio 
da Comissão Permanente de Licitação, torna público que em virtude 
do distrato do contrato Nº 380/2019 celebrado entre o Município de 
Pombal e a empresa ACCOCIL CONSTRUCOES E LOCACOES 
EIRELI e, em conformidade com o art. 64, § 2º, da Lei n.º 8.666/93, 
CONVOCA o licitante remanescente, na ordem de classificação, A3T 
CONSTRUÇÃO E INCORPORAÇÃO LTDA, CNPJ 
09.047.935/0001-06, classificada em 2º lugar no certame, para 
informar no prazo de 04 (quatro) dias, se há interesse em contratar 
com a Prefeitura Municipal de Pombal-PB referente a obra em 
epígrafe, nas mesmas condições propostas pelo primeiro classificado, 
inclusive quanto aos preços atualizados. 
  
Pombal-PB, 28 de dezembro de 2021. 
  
LEONARDO FARIAS DA SILVA 
Presidente CPL  

Publicado por: 
Thatiane de Araujo Costa 

Código Identificador:B83A193D 

 
GABINETE 

PREGÃO PRESENCIAL Nº 032/2021 EXTRATO DA ATA DE 
REGISTRO DE PREÇOS N.º 0227/2021 

 
No dia 29 de dezembro de 2021, a Prefeitura Municipal de Pombal, 
situada Praça Monsenhor Valeriano Pereira, 15, 1º andar, Centro, 
Pombal-PB, CEP.: 58.840-000, inscrito no CNPJ sob o n.º 
08.948.697/0001-39, ora representado pelo Senhor Prefeito Municipal 
Abmael de Sousa Lacerda, portador do CPF/MF n.º 132.872.144-20, 
RG n.º 249.256- 2ªVIA - SSP-PB, nos termos da Lei nº 10.520, de 17 
de julho de 2002, alterações, subsidiariamente a Lei nº 8.666, de 21 de 
junho de 1993 e alterações, Decretos Municipal n.º 1.995/18 e 
2071/2019 e demais normas legais aplicáveis, em face da classificação 
da proposta apresentada no Pregão Presencial nº 032/2021, 
RESOLVE registrar o preço ofertado pelos Fornecedores: 
  
Ata de Registro de Preços Nº 0227/2021 
Fornecedor: MARINGA POSTO DE COMBUSTÍVEIS E SERVIÇO 
LTDA 
CNPJ: 07.844.961/0001-21 
Item: 1. 
Valor: R$ 411.987,60 (quatrocentos e onze mil novecentos e oitenta e 
sete reais e sessenta centavos). 
  
Ata de Registro de Preço Nº 0227/2021 
Fornecedor: OSEAS MARTINS FERREIRA 
CNPJ: 09.344.201/0004-23 
Itens: 2 e 3. 
Valor: R$ 2.188.880,00 (dois milhões cento e oitenta e oito mil 
oitocentos e oitenta reais). 
  
Da validade de ata de registro de preço: A ata de registro de preço 
terá validade de 12 (doze) meses, a contar de sua publicação no Diário 
Oficial. 
  
Dos órgãos participantes: Participará deste certame a Prefeitura 
Municipal. 
  
Pombal/PB, 29 de dezembro de 2021. 
  
ABMAEL DE SOUSA LACERDA 
Prefeito/ Contratante 
  
MARINGA POSTO DE COMBUSTÍVEIS E SERVIÇO LTDA 
Proponente Vencedor 
  
OSEAS MARTINS FERREIRA 
Proponente Vencedor 

Publicado por: 
Thatiane de Araujo Costa 

Código Identificador:EEDA47A1 

 



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 92 
 

GABINETE 
HOMOLOGAÇÃO PREGÃO PRESENCIAL Nº 0033/2021 

 
Pombal - PB, 29 de Dezembro de 2021. 
  
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE POMBAL, 
ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições legais, R E S O 
L V E: HOMOLOGAR o resultado da licitação, modalidade Pregão 
Presencial nº 00033/2021, que objetiva o Registro de Preços para: 
eventual aquisição de papel A4, destinados a manutenção das 
atividades administrativas das secretarias do município; com base nos 
elementos constantes do processo correspondente, os quais apontam 
como proponente vencedor: 
  
- PAPELARIA CAJAZEIRAS LTDA. 
CNPJ: 41.883.167/0001-25. 
Valor: R$ 381.000,00. 
  
Publique-se e cumpra-se. 
  
ABMAEL DE SOUSA LACERDA 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Thatiane de Araujo Costa 

Código Identificador:5B0835C5 

 
GABINETE 

EXTRATO ADITIVO CONTRATO N.º 168/2017 PREGÃO 
PRESENCIAL Nº 028/2017 

 
ADITIVO: Primeiro aditivo do contrato n.º 168/2017 
OBJETO: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA ESPECIALIZADA 
EM SERVIÇOS DE COLETA, TRANSPORTE, TRATAMENTO E 
DESTINAÇÃO FINAL DE RESÍDUOS SÓLIDOS DE SAÚDE, 
DOS GRUPOS A, B e E. 
CONTRATADA: TRASH COLETA E INCINERAÇÃO DE 
LIXO HOSPITALAR 
CNPJ: 10.482.492/0001-52 
  
A PREFEITURA MUNICIPAL DE POMBAL torna público para 
conhecimento dos interessados que, TORNA-SE sem efeito a 
publicação do extrato do aditivo contratual publicado no Diário 
Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba (FAMUP) na edição do 
dia 16 de dezembro de 2021. Maiores informações, no departamento 
de licitações, no prédio sede da Prefeitura Municipal de Pombal 
situada na Praça Mons. Valeriano Pereira, 15, 1º andar, Centro, 
Pombal-PB, no horário das 08h:00min as 13h:00min ou pelo fone: 
(83) 3431-2204 ramal: 205. 
  
Pombal, 29 de dezembro de 2021. 
  
ABMAEL DE SOUSA LACERDA 
Prefeito 

Publicado por: 
Thatiane de Araujo Costa 

Código Identificador:BAC3A60C 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA SEAD/PMP N° 1337/2021 

 
O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 
de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições permitidas em 
lei e, 
  
CONSIDERANDO o requerimento formulado pelo(a) servidor(a) 
abaixo nominado, que originou o Processo Administrativo nº 
1603/2021, advindo da secretaria de lotação do(a) servidor(a); 
  
CONSIDERANDO, por fim, o que dispõe o art. 108 e ss da Lei 
Municipal nº 717/91 e alterações posteriores; 
  
RESOLVE: 
  

Art. 1º - CONCEDER, ao(s) servidor(es) público(s) municipal(is), 
abaixo nominado(s), FÉRIAS, devendo o mesmo usufruir o benefício 
no interstício abaixo mencionado e correspondente ao respectivo 
período aquisitivo: 
  
Nome Mat Cargo 

KARINA MOREIRA DA SILVA 1584 AGENTE DE LIMPEZA URBANA 

Período de Gozo das Férias 01/12/2021 a 30/12/2021 

  
Art. 2º - 
Registre-se a concessão do benefício no assentamento individual do(a) 
servidor(a), com arquivamento de uma via desta portaria em sua pasta 
funcional, devendo ele(a) usufruir as vantagens previstas no art. 67 e 
108 da Lei Municipal nº 717/91 – Estatuto dos Servidores Públicos 
Municipais de Pombal-PB, bem como as restrições e exigências para 
seu cumprimento previstas em lei. 
  
Art. 3º - 
Esta portaria entra em vigor, na data de sua publicação, retroagindo 
seus efeitos a 01 de dezembro de 2021. 
  
Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 06 de dezembro de 2021. 
  
DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 
Secretário Municipal de Administração 
Prefeitura Municipal de Pombal-PB 

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:1936FABE 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA SEAD/PMP N° 1338/2021 

 
O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 
de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições permitidas em 
lei e, 
  
CONSIDERANDO o requerimento formulado pelo(a) servidor(a) 
abaixo nominado, que originou o Processo Administrativo nº 
1602/2021, advindo da secretaria de lotação do(a) servidor(a); 
  
CONSIDERANDO, por fim, o que dispõe o art. 108 e ss da Lei 
Municipal nº 717/91 e alterações posteriores; 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º - CONCEDER, ao(s) servidor(es) público(s) municipal(is), 
abaixo nominado(s), FÉRIAS, devendo o mesmo usufruir o benefício 
no interstício abaixo mencionado e correspondente ao respectivo 
período aquisitivo: 
  
Nome Mat Cargo 

FRANCYLUCE DA SILVA LIMA 0296 AGENTE DE LIMPEZA URBANA 

Período de Gozo das Férias 01/12/2021 a 30/12/2021 

  
Art. 2º - 
Registre-se a concessão do benefício no assentamento individual do(a) 
servidor(a), com arquivamento de uma via desta portaria em sua pasta 
funcional, devendo ele(a) usufruir as vantagens previstas no art. 67 e 
108 da Lei Municipal nº 717/91 – Estatuto dos Servidores Públicos 
Municipais de Pombal-PB, bem como as restrições e exigências para 
seu cumprimento previstas em lei. 
  
Art. 3º - 
Esta portaria entra em vigor, na data de sua publicação, retroagindo 
seus efeitos a 01 de dezembro de 2021. 
  
Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 06 de dezembro de 2021. 
  
DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 
Secretário Municipal de Administração 
Prefeitura Municipal de Pombal-PB 



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 93 
 

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:A838BA19 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA SEAD/PMP N° 1339/2021 

 
O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 
de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições permitidas em 
lei e, 
  
CONSIDERANDO o requerimento formulado pelo(a) servidor(a) 
abaixo nominado, que originou o Processo Administrativo nº 
1601/2021, advindo da secretaria de lotação do(a) servidor(a); 
  
CONSIDERANDO, por fim, o que dispõe o art. 108 e ss da Lei 
Municipal nº 717/91 e alterações posteriores; 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º - CONCEDER, ao(s) servidor(es) público(s) municipal(is), 
abaixo nominado(s), FÉRIAS, devendo o mesmo usufruir o benefício 
no interstício abaixo mencionado e correspondente ao respectivo 
período aquisitivo: 
  
Nome Mat Cargo 

DAMARES DE SOUSA SANTOS 0241 AGENTE DE LIMPEZA URBANA 

Período de Gozo das Férias 01/12/2021 a 30/12/2021 

  
Art. 2º - 
Registre-se a concessão do benefício no assentamento individual do(a) 
servidor(a), com arquivamento de uma via desta portaria em sua pasta 
funcional, devendo ele(a) usufruir as vantagens previstas no art. 67 e 
108 da Lei Municipal nº 717/91 – Estatuto dos Servidores Públicos 
Municipais de Pombal-PB, bem como as restrições e exigências para 
seu cumprimento previstas em lei. 
  
Art. 3º - 
Esta portaria entra em vigor, na data de sua publicação, retroagindo 
seus efeitos a 01 de dezembro de 2021. 
  
Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 06 de dezembro de 2021. 
  
DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 
Secretário Municipal de Administração 
Prefeitura Municipal de Pombal-PB 

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:96B2ECB3 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA SEAD/PMP N° 1340/2021 

 
O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 
de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições permitidas em 
lei e, 
  
CONSIDERANDO o requerimento formulado pelo(a) servidor(a) 
abaixo nominado, que originou o Processo Administrativo nº 
1600/2021, advindo da secretaria de lotação do(a) servidor(a); 
  
CONSIDERANDO, por fim, o que dispõe o art. 108 e ss da Lei 
Municipal nº 717/91 e alterações posteriores; 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º - CONCEDER, ao(s) servidor(es) público(s) municipal(is), 
abaixo nominado(s), FÉRIAS, devendo o mesmo usufruir o benefício 
no interstício abaixo mencionado e correspondente ao respectivo 
período aquisitivo: 
  
Nome Mat Cargo 

FRANCIVALDO FERREIRA LIMA 2774 MOTORISTA 

Período de Gozo das Férias 01/12/2021 a 30/12/2021 

Art. 2º - 
Registre-se a concessão do benefício no assentamento individual do(a) 
servidor(a), com arquivamento de uma via desta portaria em sua pasta 
funcional, devendo ele(a) usufruir as vantagens previstas no art. 67 e 
108 da Lei Municipal nº 717/91 – Estatuto dos Servidores Públicos 
Municipais de Pombal-PB, bem como as restrições e exigências para 
seu cumprimento previstas em lei. 
  
Art. 3º - 
Esta portaria entra em vigor, na data de sua publicação, retroagindo 
seus efeitos a 01 de dezembro de 2021. 
  
Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 06 de dezembro de 2021. 
  
DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 
Secretário Municipal de Administração 
Prefeitura Municipal de Pombal-PB 

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:072CB724 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA SEAD/PMP N° 1341/2021 

 
O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 
de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições permitidas em 
lei e, 
  
CONSIDERANDO o requerimento formulado pelo(a) servidor(a) 
abaixo nominado, que originou o Processo Administrativo nº 
1586/2021, advindo da secretaria de lotação do(a) servidor(a); 
  
CONSIDERANDO, por fim, o que dispõe o art. 108 e ss da Lei 
Municipal nº 717/91 e alterações posteriores; 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º - CONCEDER, ao(s) servidor(es) público(s) municipal(is), 
abaixo nominado(s), FÉRIAS, devendo o mesmo usufruir o benefício 
no interstício abaixo mencionado e correspondente ao respectivo 
período aquisitivo: 
  
Nome Mat Cargo 

LINDOERCIO PEREIRA DE ANDRADE 2007 AGENTE DE TRÂNSITO 

Período de Gozo das Férias 03/12/2021 a 01/01/2022 

  
Art. 2º - 
Registre-se a concessão do benefício no assentamento individual do(a) 
servidor(a), com arquivamento de uma via desta portaria em sua pasta 
funcional, devendo ele(a) usufruir as vantagens previstas no art. 67 e 
108 da Lei Municipal nº 717/91 – Estatuto dos Servidores Públicos 
Municipais de Pombal-PB, bem como as restrições e exigências para 
seu cumprimento previstas em lei. 
  
Art. 3º - 
Esta portaria entra em vigor, na data de sua publicação, retroagindo 
seus efeitos a 03 de dezembro de 2021. 
  
Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 06 de dezembro de 2021. 
  
DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 
Secretário Municipal de Administração 
Prefeitura Municipal de Pombal-PB 

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:295A42FE 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA SEAD/PMP N° 1342/2021 

 



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 94 
 

O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 
de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições permitidas em 
lei e, 
  
CONSIDERANDO o requerimento formulado pelo(a) servidor(a) 
abaixo nominado, que originou o Processo Administrativo nº 
1275/2021, advindo da secretaria de lotação do(a) servidor(a); 
  
CONSIDERANDO, por fim, o que dispõe o art. 108 e ss da Lei 
Municipal nº 717/91 e alterações posteriores; 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º - CONCEDER, ao(s) servidor(es) público(s) municipal(is), 
abaixo nominado(s), FÉRIAS, devendo o mesmo usufruir o benefício 
no interstício abaixo mencionado e correspondente ao respectivo 
período aquisitivo: 
  
Nome Mat Cargo 

LUCELIA FERNANDES DINIZ 0797 AUXILIAR DE SERVIÇOS GERAIS 

Período de Gozo das Férias 01/11/2021 a 30/11/2021 

  
Art. 2º - 
Registre-se a concessão do benefício no assentamento individual do(a) 
servidor(a), com arquivamento de uma via desta portaria em sua pasta 
funcional, devendo ele(a) usufruir as vantagens previstas no art. 67 e 
108 da Lei Municipal nº 717/91 – Estatuto dos Servidores Públicos 
Municipais de Pombal-PB, bem como as restrições e exigências para 
seu cumprimento previstas em lei. 
  
Art. 3º - 
Esta portaria entra em vigor, na data de sua publicação, retroagindo 
seus efeitos a 01 de novembro de 2021. 
  
Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 07 de dezembro de 2021. 
  
DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 
Secretário Municipal de Administração 
Prefeitura Municipal de Pombal-PB 

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:94FBC3CC 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA SEAD/PMP N° 1343/2021 

 
O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 
de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições permitidas em 
lei e, 
  
CONSIDERANDO o requerimento formulado pelo(a) servidor(a) 
abaixo nominado, que originou o Processo Administrativo nº 
1248/2021, advindo da secretaria de lotação do(a) servidor(a); 
  
CONSIDERANDO, por fim, o que dispõe o art. 108 e ss da Lei 
Municipal nº 717/91 e alterações posteriores; 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º - CONCEDER, ao(s) servidor(es) público(s) municipal(is), 
abaixo nominado(s), FÉRIAS, devendo o mesmo usufruir o benefício 
no interstício abaixo mencionado e correspondente ao respectivo 
período aquisitivo: 
  
Nome Mat Cargo 

MARIA DA CONCEIÇÃO DA SILVA 1425 ENFERMEIRA 40h 

Período de Gozo das Férias 01/12/2021 a 30/12/2021 

  
Art. 2º - 
Registre-se a concessão do benefício no assentamento individual do(a) 
servidor(a), com arquivamento de uma via desta portaria em sua pasta 
funcional, devendo ele(a) usufruir as vantagens previstas no art. 67 e 
108 da Lei Municipal nº 717/91 – Estatuto dos Servidores Públicos 

Municipais de Pombal-PB, bem como as restrições e exigências para 
seu cumprimento previstas em lei. 
  
Art. 3º - 
Esta portaria entra em vigor, na data de sua publicação, retroagindo 
seus efeitos a 01 de dezembro de 2021. 
  
Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 07 de dezembro de 2021. 
  
DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 
Secretário Municipal de Administração 
Prefeitura Municipal de Pombal-PB 

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:ED188845 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA SEAD/PMP N° 1344/2021 

 
O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 
de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições permitidas em 
lei e, 
  
CONSIDERANDO o requerimento formulado pelo(a) servidor(a) 
abaixo nominado, que originou o Processo Administrativo nº 
1533/2021, advindo da secretaria de lotação do(a) servidor(a); 
  
CONSIDERANDO, por fim, o que dispõe o art. 108 e ss da Lei 
Municipal nº 717/91 e alterações posteriores; 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º - CONCEDER, ao(s) servidor(es) público(s) municipal(is), 
abaixo nominado(s), FÉRIAS, devendo o mesmo usufruir o benefício 
no interstício abaixo mencionado e correspondente ao respectivo 
período aquisitivo: 
  
Nome Mat Cargo 

ALUIZIO MARTINS ARRUDA 0156 
CONDUTOR DE TRANSPORTE DE 
EMERGÊNCIA 

Período de Gozo das Férias 01/12/2021 a 30/12/2021 

  
Art. 2º - Registre-se a concessão do benefício no assentamento 
individual do(a) servidor(a), com arquivamento de uma via desta 
portaria em sua pasta funcional, devendo ele(a) usufruir as vantagens 
previstas no art. 67 e 108 da Lei Municipal nº 717/91 – Estatuto dos 
Servidores Públicos Municipais de Pombal-PB, bem como as 
restrições e exigências para seu cumprimento previstas em lei. 
  
Art. 3º - Esta portaria entra em vigor, na data de sua publicação, 
retroagindo seus efeitos a 01 de dezembro de 2021. 
  
Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 07 de dezembro de 2021. 
  
DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 
Secretário Municipal de Administração 
Prefeitura Municipal de Pombal-PB 

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:E52C0279 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA SEAD/PMP N° 1345/2021 

 
O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 
de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições permitidas em 
lei e, 
  
CONSIDERANDO o requerimento formulado pelo(a) servidor(a) 
abaixo nominado, que originou o Processo Administrativo nº 
1532/2021, advindo da secretaria de lotação do(a) servidor(a); 
  



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 95 
 

CONSIDERANDO, por fim, o que dispõe o art. 108 e ss da Lei 
Municipal nº 717/91 e alterações posteriores; 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º - CONCEDER, ao(s) servidor(es) público(s) municipal(is), 
abaixo nominado(s), FÉRIAS, devendo o mesmo usufruir o benefício 
no interstício abaixo mencionado e correspondente ao respectivo 
período aquisitivo: 
  
Nome Mat Cargo 

FLAVIO DOS SANTOS ALVES 0733 
CONDUTOR DE TRANSPORTE DE 
EMERGÊNCIA 

Período de Gozo das Férias 01/12/2021 a 30/12/2021 

  
Art. 2º - Registre-se a concessão do benefício no assentamento 
individual do(a) servidor(a), com arquivamento de uma via desta 
portaria em sua pasta funcional, devendo ele(a) usufruir as vantagens 
previstas no art. 67 e 108 da Lei Municipal nº 717/91 – Estatuto dos 
Servidores Públicos Municipais de Pombal-PB, bem como as 
restrições e exigências para seu cumprimento previstas em lei. 
  
Art. 3º - Esta portaria entra em vigor, na data de sua publicação, 
retroagindo seus efeitos a 01 de dezembro de 2021. 
  
Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 07 de dezembro de 2021. 
  
DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 
Secretário Municipal de Administração 
Prefeitura Municipal de Pombal-PB 

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:52FABFF3 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA SEAD/PMP N° 1346/2021 

 
O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 
de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições permitidas em 
lei e, 
  
CONSIDERANDO o requerimento formulado pelo(a) servidor(a) 
abaixo nominado, que originou o Processo Administrativo nº 
1517/2021, advindo da secretaria de lotação do(a) servidor(a); 
  
CONSIDERANDO, por fim, o que dispõe o art. 108 e ss da Lei 
Municipal nº 717/91 e alterações posteriores; 
  
RESOLVE:  
Art. 1º - CONCEDER, ao(s) servidor(es) público(s) municipal(is), 
abaixo nominado(s), FÉRIAS, devendo o mesmo usufruir o benefício 
no interstício abaixo mencionado e correspondente ao respectivo 
período aquisitivo: 
  
Nome Mat Cargo 

MARIA DE LOURDES DE SOUSA BALBINO 1263 AUXILIAR DE SERVIÇOS GERAIS 

Período de Gozo das Férias 03/12/2021 a 01/01/2022 

  
Art. 2º - Registre-se a concessão do benefício no assentamento 
individual do(a) servidor(a), com arquivamento de uma via desta 
portaria em sua pasta funcional, devendo ele(a) usufruir as vantagens 
previstas no art. 67 e 108 da Lei Municipal nº 717/91 – Estatuto dos 
Servidores Públicos Municipais de Pombal-PB, bem como as 
restrições e exigências para seu cumprimento previstas em lei. 
  
Art. 3º - Esta portaria entra em vigor, na data de sua publicação, 
retroagindo seus efeitos a 03 de dezembro de 2021. 
  
Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 07 de dezembro de 2021. 
  
DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 
Secretário Municipal de Administração 
Prefeitura Municipal de Pombal-PB 

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:1258ECFD 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA SEAD/PMP N° 1347/2021 

 
O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 
de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições permitidas em 
lei e, 
  
CONSIDERANDO o requerimento formulado pelo(a) servidor(a) 
abaixo nominado, que originou o Processo Administrativo nº 
1502/2021, advindo da secretaria de lotação do(a) servidor(a); 
  
CONSIDERANDO, por fim, o que dispõe o art. 108 e ss da Lei 
Municipal nº 717/91 e alterações posteriores; 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º - CONCEDER, ao(s) servidor(es) público(s) municipal(is), 
abaixo nominado(s), FÉRIAS, devendo o mesmo usufruir o benefício 
no interstício abaixo mencionado e correspondente ao respectivo 
período aquisitivo: 
  
Nome Mat Cargo 

JOAQUIM VAGNER LOPES DE ASSIS 1001 FARMACÊUTICO 

Período de Gozo das Férias 01/12/2021 a 30/12/2021 

  
Art. 2º - Registre-se a concessão do benefício no assentamento 
individual do(a) servidor(a), com arquivamento de uma via desta 
portaria em sua pasta funcional, devendo ele(a) usufruir as vantagens 
previstas no art. 67 e 108 da Lei Municipal nº 717/91 – Estatuto dos 
Servidores Públicos Municipais de Pombal-PB, bem como as 
restrições e exigências para seu cumprimento previstas em lei. 
  
Art. 3º - Esta portaria entra em vigor, na data de sua publicação, 
retroagindo seus efeitos a 01 de dezembro de 2021. 
  
Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 07 de dezembro de 2021. 
  
DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 
Secretário Municipal de Administração 
Prefeitura Municipal de Pombal-PB 

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:0D12540E 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA SEAD/PMP N° 1348/2021 

 
O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 
de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições permitidas em 
lei e, 
  
CONSIDERANDO o requerimento formulado pelo(a) servidor(a) 
abaixo nominado, que originou o Processo Administrativo nº 
1473/2021, advindo da secretaria de lotação do(a) servidor(a); 
  
CONSIDERANDO, por fim, o que dispõe o art. 108 e ss da Lei 
Municipal nº 717/91 e alterações posteriores; 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º - CONCEDER, ao(s) servidor(es) público(s) municipal(is), 
abaixo nominado(s), FÉRIAS, devendo o mesmo usufruir o benefício 
no interstício abaixo mencionado e correspondente ao respectivo 
período aquisitivo: 
  
Nome Mat Cargo 

FRANCISCO FERREIRA DE ASSIS NETO 1682 OPERÁRIO 

Período de Gozo das Férias 01/12/2021 a 30/12/2021 

  



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 96 
 

Art. 2º - Registre-se a concessão do benefício no assentamento 
individual do(a) servidor(a), com arquivamento de uma via desta 
portaria em sua pasta funcional, devendo ele(a) usufruir as vantagens 
previstas no art. 67 e 108 da Lei Municipal nº 717/91 – Estatuto dos 
Servidores Públicos Municipais de Pombal-PB, bem como as 
restrições e exigências para seu cumprimento previstas em lei. 
  
Art. 3º - Esta portaria entra em vigor, na data de sua publicação, 
retroagindo seus efeitos a 01 de dezembro de 2021. 
  
Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 07 de dezembro de 2021. 
  
DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 
Secretário Municipal de Administração 
Prefeitura Municipal de Pombal-PB 

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:954ED144 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA SEAD/PMP N° 1349/2021 

 
O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 
de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições permitidas em 
lei e, 
  
CONSIDERANDO o requerimento formulado pelo(a) servidor(a) 
abaixo nominado, que originou o Processo Administrativo nº 
1556/2021, advindo da secretaria de lotação do(a) servidor(a); 
  
CONSIDERANDO, por fim, o que dispõe o art. 108 e ss da Lei 
Municipal nº 717/91 e alterações posteriores; 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º - CONCEDER, ao(s) servidor(es) público(s) municipal(is), 
abaixo nominado(s), FÉRIAS, devendo o mesmo usufruir o benefício 
no interstício abaixo mencionado e correspondente ao respectivo 
período aquisitivo: 
  
Nome Mat Cargo 

JOSÉ ALEX CARNEIRO DE SOUSA 1911 MÉDICO ENDOCRINOLOGISTA 

Período de Gozo das Férias 01/12/2021 a 30/12/2021 

  
Art. 2º - Registre-se a concessão do benefício no assentamento 
individual do(a) servidor(a), com arquivamento de uma via desta 
portaria em sua pasta funcional, devendo ele(a) usufruir as vantagens 
previstas no art. 67 e 108 da Lei Municipal nº 717/91 – Estatuto dos 
Servidores Públicos Municipais de Pombal-PB, bem como as 
restrições e exigências para seu cumprimento previstas em lei. 
  
Art. 3º - Esta portaria entra em vigor, na data de sua publicação, 
retroagindo seus efeitos a 01 de dezembro de 2021. 
  
Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 07 de dezembro de 2021. 
  
DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 
Secretário Municipal de Administração 
Prefeitura Municipal de Pombal-PB 

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:6BB2F5C0 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA SEAD/PMP N° 1350/2021 

 
O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 
de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições permitidas em 
lei e, 
  

CONSIDERANDO o requerimento formulado pelo(a) servidor(a) 
abaixo nominado, que originou o Processo Administrativo nº 
1570/2021, advindo da secretaria de lotação do(a) servidor(a); 
  
CONSIDERANDO, por fim, o que dispõe o art. 108 e ss da Lei 
Municipal nº 717/91 e alterações posteriores; 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º - CONCEDER, ao(s) servidor(es) público(s) municipal(is), 
abaixo nominado(s), FÉRIAS, devendo o mesmo usufruir o benefício 
no interstício abaixo mencionado e correspondente ao respectivo 
período aquisitivo: 
  
Nome Mat Cargo 

ROSÁLIA SOARES DA SILVA 121 AGENTE COMUNITÁRIO DE SAÚDE 

Período de Gozo das Férias 01/12/2021 a 30/12/2021 

  
Art. 2º - Registre-se a concessão do benefício no assentamento 
individual do(a) servidor(a), com arquivamento de uma via desta 
portaria em sua pasta funcional, devendo ele(a) usufruir as vantagens 
previstas no art. 67 e 108 da Lei Municipal nº 717/91 – Estatuto dos 
Servidores Públicos Municipais de Pombal-PB, bem como as 
restrições e exigências para seu cumprimento previstas em lei. 
  
Art. 3º - Esta portaria entra em vigor, na data de sua publicação, 
retroagindo seus efeitos a 01 de dezembro de 2021. 
  
Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 07 de dezembro de 2021. 
  
DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 
Secretário Municipal de Administração 
Prefeitura Municipal de Pombal-PB 

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:E67466E3 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA SEAD/PMP N° 1351/2021 

 
O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 
de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições permitidas em 
lei e, 
  
CONSIDERANDO o requerimento formulado pelo(a) servidor(a) 
abaixo nominado, que originou o Processo Administrativo nº 
1565/2021, advindo da secretaria de lotação do(a) servidor(a); 
  
CONSIDERANDO, por fim, o que dispõe o art. 108 e ss da Lei 
Municipal nº 717/91 e alterações posteriores; 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º - CONCEDER, ao(s) servidor(es) público(s) municipal(is), 
abaixo nominado(s), FÉRIAS, devendo o mesmo usufruir o benefício 
no interstício abaixo mencionado e correspondente ao respectivo 
período aquisitivo: 
  
Nome Mat Cargo 

PAULO ROMERO FERNANDES 1483 GUARDA MUNICIPAL 

Período de Gozo das Férias 01/12/2021 a 30/12/2021 

  
Art. 2º - Registre-se a concessão do benefício no assentamento 
individual do(a) servidor(a), com arquivamento de uma via desta 
portaria em sua pasta funcional, devendo ele(a) usufruir as vantagens 
previstas no art. 67 e 108 da Lei Municipal nº 717/91 – Estatuto dos 
Servidores Públicos Municipais de Pombal-PB, bem como as 
restrições e exigências para seu cumprimento previstas em lei. 
  
Art. 3º - Esta portaria entra em vigor, na data de sua publicação, 
retroagindo seus efeitos a 01 de dezembro de 2021. 
  
Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 07 de dezembro de 2021.  



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 97 
 

DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 
Secretário Municipal de Administração 
Prefeitura Municipal de Pombal-PB 

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:A0126E8A 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA SEAD/PMP N° 1352/2021 

 
O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 
de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições permitidas em 
lei e, 
  
CONSIDERANDO o requerimento formulado pelo(a) servidor(a) 
abaixo nominado, que originou o Processo Administrativo nº 
1567/2021, advindo da secretaria de lotação do(a) servidor(a); 
  
CONSIDERANDO, por fim, o que dispõe o art. 108 e ss da Lei 
Municipal nº 717/91 e alterações posteriores; 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º - CONCEDER, ao(s) servidor(es) público(s) municipal(is), 
abaixo nominado(s), FÉRIAS, devendo o mesmo usufruir o benefício 
no interstício abaixo mencionado e correspondente ao respectivo 
período aquisitivo: 
  
Nome Mat Cargo 

HELENA KAROLYNE ARRUDA GUEDES 1271 ENFERMEIRA 

Período de Gozo das Férias 01/12/2021 a 30/12/2021 

  
Art. 2º - Registre-se a concessão do benefício no assentamento 
individual do(a) servidor(a), com arquivamento de uma via desta 
portaria em sua pasta funcional, devendo ele(a) usufruir as vantagens 
previstas no art. 67 e 108 da Lei Municipal nº 717/91 – Estatuto dos 
Servidores Públicos Municipais de Pombal-PB, bem como as 
restrições e exigências para seu cumprimento previstas em lei. 
  
Art. 3º - Esta portaria entra em vigor, na data de sua publicação, 
retroagindo seus efeitos a 01 de dezembro de 2021. 
  
Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 07 de dezembro de 2021. 
  
DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 
Secretário Municipal de Administração 
Prefeitura Municipal de Pombal-PB 

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:08484EC9 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA SEAD/PMP N° 1353/2021 

 
O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 
de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições permitidas em 
lei e, 
  
CONSIDERANDO o requerimento formulado pelo(a) servidor(a) 
abaixo nominado, que originou o Processo Administrativo nº 
1554/2021, advindo da secretaria de lotação do(a) servidor(a); 
  
CONSIDERANDO, por fim, o que dispõe o art. 108 e ss da Lei 
Municipal nº 717/91 e alterações posteriores; 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º - CONCEDER, ao(s) servidor(es) público(s) municipal(is), 
abaixo nominado(s), FÉRIAS, devendo o mesmo usufruir o benefício 
no interstício abaixo mencionado e correspondente ao respectivo 
período aquisitivo: 
  
Nome Mat Cargo 

KENNEDY DANNILLO CAMPELO DOS 1669 AGENTE DE ZOONOSES 

SANTOS 

Período de Gozo das Férias 01/12/2021 a 30/12/2021 

  
Art. 2º - Registre-se a concessão do benefício no assentamento 
individual do(a) servidor(a), com arquivamento de uma via desta 
portaria em sua pasta funcional, devendo ele(a) usufruir as vantagens 
previstas no art. 67 e 108 da Lei Municipal nº 717/91 – Estatuto dos 
Servidores Públicos Municipais de Pombal-PB, bem como as 
restrições e exigências para seu cumprimento previstas em lei. 
  
Art. 3º - Esta portaria entra em vigor, na data de sua publicação, 
retroagindo seus efeitos a 01 de dezembro de 2021. 
  
Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 07 de dezembro de 2021. 
  
DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 
Secretário Municipal de Administração 
Prefeitura Municipal de Pombal-PB 

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:10E7A889 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA SEAD/PMP N° 1354/2021 

 
O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 
de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições permitidas em 
lei e, 
  
CONSIDERANDO o requerimento formulado pelo(a) servidor(a) 
abaixo nominado, que originou o Processo Administrativo nº 
1583/2021, advindo da secretaria de lotação do(a) servidor(a); 
  
CONSIDERANDO, por fim, o que dispõe o art. 108 e ss da Lei 
Municipal nº 717/91 e alterações posteriores; 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º - CONCEDER, ao(s) servidor(es) público(s) municipal(is), 
abaixo nominado(s), FÉRIAS, devendo o mesmo usufruir o benefício 
no interstício abaixo mencionado e correspondente ao respectivo 
período aquisitivo: 
  
Nome Mat Cargo 

SILVANA FIGUEIREDO DA SILVA 0812 AUXILIAR DE SERVIÇOS GERAIS 

Período de Gozo das Férias 01/12/2021 a 30/12/2021 

  
Art. 2º - Registre-se a concessão do benefício no assentamento 
individual do(a) servidor(a), com arquivamento de uma via desta 
portaria em sua pasta funcional, devendo ele(a) usufruir as vantagens 
previstas no art. 67 e 108 da Lei Municipal nº 717/91 – Estatuto dos 
Servidores Públicos Municipais de Pombal-PB, bem como as 
restrições e exigências para seu cumprimento previstas em lei. 
  
Art. 3º - Esta portaria entra em vigor, na data de sua publicação, 
retroagindo seus efeitos a 01 de dezembro de 2021. 
  
Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 07 de dezembro de 2021. 
  
DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 
Secretário Municipal de Administração 
Prefeitura Municipal de Pombal-PB 

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:68C55956 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA SEAD/PMP N° 1355/2021 

 
O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 
de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições permitidas em 
lei e, 
  



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 98 
 

CONSIDERANDO o requerimento formulado pelo(a) servidor(a) 
abaixo nominado, que originou o Processo Administrativo nº 
1581/2021, advindo da secretaria de lotação do(a) servidor(a); 
  
CONSIDERANDO, por fim, o que dispõe o art. 108 e ss da Lei 
Municipal nº 717/91 e alterações posteriores; 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º - CONCEDER, ao(s) servidor(es) público(s) municipal(is), 
abaixo nominado(s), FÉRIAS, devendo o mesmo usufruir o benefício 
no interstício abaixo mencionado e correspondente ao respectivo 
período aquisitivo: 
  
Nome Mat Cargo 

FRANCISCO AMILTON ALVES FREIRES 0079 AGENTE COMUNITÁRIO DE SAÚDE 

Período de Gozo das Férias 01/12/2021 a 30/12/2021 

   
Art. 2º - Registre-se a concessão do benefício no assentamento 
individual do(a) servidor(a), com arquivamento de uma via desta 
portaria em sua pasta funcional, devendo ele(a) usufruir as vantagens 
previstas no art. 67 e 108 da Lei Municipal nº 717/91 – Estatuto dos 
Servidores Públicos Municipais de Pombal-PB, bem como as 
restrições e exigências para seu cumprimento previstas em lei. 
  
Art. 3º - Esta portaria entra em vigor, na data de sua publicação, 
retroagindo seus efeitos a 01 de dezembro de 2021. 
  
Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 07 de dezembro de 2021. 
  
DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 
Secretário Municipal de Administração 
Prefeitura Municipal de Pombal-PB 

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:075AAD6F 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA SEAD/PMP N° 1356/2021 

 
O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 
de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições permitidas em 
lei e, 
  
CONSIDERANDO o requerimento formulado pelo(a) servidor(a) 
abaixo nominado, que originou o Processo Administrativo nº 
1582/2021, advindo da secretaria de lotação do(a) servidor(a); 
  
CONSIDERANDO, por fim, o que dispõe o art. 108 e ss da Lei 
Municipal nº 717/91 e alterações posteriores; 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º - CONCEDER, ao(s) servidor(es) público(s) municipal(is), 
abaixo nominado(s), FÉRIAS, devendo o mesmo usufruir o benefício 
no interstício abaixo mencionado e correspondente ao respectivo 
período aquisitivo: 
  
Nome Mat Cargo 

ILMA FERREIRA DE SOUSA 0085 AGENTE COMUNITÁRIO DE SAÚDE 

Período de Gozo das Férias 01/12/2021 a 30/12/2021 

  
Art. 2º - Registre-se a concessão do benefício no assentamento 
individual do(a) servidor(a), com arquivamento de uma via desta 
portaria em sua pasta funcional, devendo ele(a) usufruir as vantagens 
previstas no art. 67 e 108 da Lei Municipal nº 717/91 – Estatuto dos 
Servidores Públicos Municipais de Pombal-PB, bem como as 
restrições e exigências para seu cumprimento previstas em lei. 
  
Art. 3º - Esta portaria entra em vigor, na data de sua publicação, 
retroagindo seus efeitos a 01 de dezembro de 2021. 
  
Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 07 de dezembro de 2021. 

DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 
Secretário Municipal de Administração 
Prefeitura Municipal de Pombal-PB 

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:96A861AD 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA SEAD/PMP N° 1357/2021 

 
O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 
de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições permitidas em 
lei e, 
  
CONSIDERANDO o requerimento formulado pelo(a) servidor(a) 
abaixo nominado, que originou o Processo Administrativo nº 
1543/2021, advindo da secretaria de lotação do(a) servidor(a); 
  
CONSIDERANDO, por fim, o que dispõe o art. 108 e ss da Lei 
Municipal nº 717/91 e alterações posteriores; 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º - CONCEDER, ao(s) servidor(es) público(s) municipal(is), 
abaixo nominado(s), FÉRIAS, devendo o mesmo usufruir o benefício 
no interstício abaixo mencionado e correspondente ao respectivo 
período aquisitivo: 
  
Nome Mat Cargo 

FRANCISCO OLIVEIRA SILVA 0589 GUARDA MUNICIPAL 

Período de Gozo das Férias 01/12/2021 a 30/12/2021 

  
Art. 2º - Registre-se a concessão do benefício no assentamento 
individual do(a) servidor(a), com arquivamento de uma via desta 
portaria em sua pasta funcional, devendo ele(a) usufruir as vantagens 
previstas no art. 67 e 108 da Lei Municipal nº 717/91 – Estatuto dos 
Servidores Públicos Municipais de Pombal-PB, bem como as 
restrições e exigências para seu cumprimento previstas em lei. 
  
Art. 3º - Esta portaria entra em vigor, na data de sua publicação, 
retroagindo seus efeitos a 01 de dezembro de 2021. 
  
Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 07 de dezembro de 2021. 
  
DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 
Secretário Municipal de Administração 
Prefeitura Municipal de Pombal-PB 

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:6A10C7C3 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA SEAD/PMP N° 1367/2021 

 
O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 
de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições permitidas em 
lei e, 
  
CONSIDERANDO o requerimento formulado pelo(a) servidor(a) 
abaixo nominado, que originou o Processo Administrativo nº 
1540/2021, advindo da secretaria de lotação do(a) servidor(a); 
  
CONSIDERANDO, por fim, o que dispõe o art. 108 e ss da Lei 
Municipal nº 717/91 e alterações posteriores; 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º - CONCEDER, ao(s) servidor(es) público(s) municipal(is), 
abaixo nominado(s), FÉRIAS, devendo o mesmo usufruir o benefício 
no interstício abaixo mencionado e correspondente ao respectivo 
período aquisitivo: 
  
Nome Mat Cargo 

FRANÇOELHO SANTANA DA SILVA 0506 OPERÁRIO 



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 99 
 

Período de Gozo das Férias 01/12/2021 a 30/12/2021 

  
Art. 2º - Registre-se a concessão do benefício no assentamento 
individual do(a) servidor(a), com arquivamento de uma via desta 
portaria em sua pasta funcional, devendo ele(a) usufruir as vantagens 
previstas no art. 67 e 108 da Lei Municipal nº 717/91 – Estatuto dos 
Servidores Públicos Municipais de Pombal-PB, bem como as 
restrições e exigências para seu cumprimento previstas em lei. 
  
Art. 3º - Esta portaria entra em vigor, na data de sua publicação, 
retroagindo seus efeitos a 01 de dezembro de 2021. 
  
Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 07 de dezembro de 2021. 
  
DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 
Secretário Municipal de Administração 
Prefeitura Municipal de Pombal-PB 

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:AB4B9381 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA SEAD/PMP N° 1368/2021 

 
O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 
de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições permitidas em 
lei e, 
  
CONSIDERANDO o requerimento formulado pelo(a) servidor(a) 
abaixo nominado, que originou o Processo Administrativo nº 
1553/2021, advindo da secretaria de lotação do(a) servidor(a); 
  
CONSIDERANDO, por fim, o que dispõe o art. 108 e ss da Lei 
Municipal nº 717/91 e alterações posteriores; 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º - CONCEDER, ao(s) servidor(es) público(s) municipal(is), 
abaixo nominado(s), FÉRIAS, devendo o mesmo usufruir o benefício 
no interstício abaixo mencionado e correspondente ao respectivo 
período aquisitivo: 
  
Nome Mat Cargo 

FERNANDA SOUSA ARAÚJO 1327 AUXILIAR DE SERVIÇOS GERAIS 

Período de Gozo das Férias 01/12/2021 a 30/12/2021 

  
Art. 2º - 
Registre-se a concessão do benefício no assentamento individual do(a) 
servidor(a), com arquivamento de uma via desta portaria em sua pasta 
funcional, devendo ele(a) usufruir as vantagens previstas no art. 67 e 
108 da Lei Municipal nº 717/91 – Estatuto dos Servidores Públicos 
Municipais de Pombal-PB, bem como as restrições e exigências para 
seu cumprimento previstas em lei. 
  
Art. 3º - 
Esta portaria entra em vigor, na data de sua publicação, retroagindo 
seus efeitos a 01 de dezembro de 2021. 
  
Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 07 de dezembro de 2021. 
  
DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 
Secretário Municipal de Administração 
Prefeitura Municipal de Pombal-PB 

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:1906D959 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA SEAD/PMP N° 1369/2021 

 
O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 
de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições permitidas em 
lei e, 

CONSIDERANDO o requerimento formulado pelo(a) servidor(a) 
abaixo nominado, que originou o Processo Administrativo nº 
1555/2021, advindo da secretaria de lotação do(a) servidor(a); 
  
CONSIDERANDO, por fim, o que dispõe o art. 108 e ss da Lei 
Municipal nº 717/91 e alterações posteriores; 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º - CONCEDER, ao(s) servidor(es) público(s) municipal(is), 
abaixo nominado(s), FÉRIAS, devendo o mesmo usufruir o benefício 
no interstício abaixo mencionado e correspondente ao respectivo 
período aquisitivo: 
  
Nome Mat Cargo 

VANDERLUCIA NUNES DOS SANTOS 
RODRIGUES 

1800 AUXILIAR DE SERVIÇOS GERAIS 

Período de Gozo das Férias 01/12/2021 a 30/12/2021 

  
Art. 2º - Registre-se a concessão do benefício no assentamento 
individual do(a) servidor(a), com arquivamento de uma via desta 
portaria em sua pasta funcional, devendo ele(a) usufruir as vantagens 
previstas no art. 67 e 108 da Lei Municipal nº 717/91 – Estatuto dos 
Servidores Públicos Municipais de Pombal-PB, bem como as 
restrições e exigências para seu cumprimento previstas em lei. 
  
Art. 3º - Esta portaria entra em vigor, na data de sua publicação, 
retroagindo seus efeitos a 01 de dezembro de 2021. 
  
Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 07 de dezembro de 2021. 
  
DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 
Secretário Municipal de Administração 
Prefeitura Municipal de Pombal-PB 

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:EB8EBC3E 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA SEAD/PMP N° 1370/2021 

 
O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 
de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições permitidas em 
lei e, 
  
CONSIDERANDO o requerimento formulado pelo(a) servidor(a) 
abaixo nominado, que originou o Processo Administrativo nº 
1546/2021, advindo da secretaria de lotação do(a) servidor(a); 
  
CONSIDERANDO, por fim, o que dispõe o art. 108 e ss da Lei 
Municipal nº 717/91 e alterações posteriores; 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º - CONCEDER, ao(s) servidor(es) público(s) municipal(is), 
abaixo nominado(s), FÉRIAS, devendo o mesmo usufruir o benefício 
no interstício abaixo mencionado e correspondente ao respectivo 
período aquisitivo: 
  
Nome Mat Cargo 

YARA OLIVEIRA ANDRADE 1026 ODONTÓLOGA 

Período de Gozo das Férias 01/12/2021 a 30/12/2021 

  
Art. 2º - Registre-se a concessão do benefício no assentamento 
individual do(a) servidor(a), com arquivamento de uma via desta 
portaria em sua pasta funcional, devendo ele(a) usufruir as vantagens 
previstas no art. 67 e 108 da Lei Municipal nº 717/91 – Estatuto dos 
Servidores Públicos Municipais de Pombal-PB, bem como as 
restrições e exigências para seu cumprimento previstas em lei. 
  
Art. 3º - Esta portaria entra em vigor, na data de sua publicação, 
retroagindo seus efeitos a 01 de dezembro de 2021. 
  



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 100 
 

Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 07 de dezembro de 2021. 
  
DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 
Secretário Municipal de Administração 
Prefeitura Municipal de Pombal-PB 

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:1EA09799 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA SEAD/PMP N° 1371/2021 

 
O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 
de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições permitidas em 
lei e, 
  
CONSIDERANDO o requerimento formulado pelo(a) servidor(a) 
abaixo nominado, que originou o Processo Administrativo nº 
1566/2021, advindo da secretaria de lotação do(a) servidor(a); 
  
CONSIDERANDO, por fim, o que dispõe o art. 108 e ss da Lei 
Municipal nº 717/91 e alterações posteriores; 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º - CONCEDER, ao(s) servidor(es) público(s) municipal(is), 
abaixo nominado(s), FÉRIAS, devendo o mesmo usufruir o benefício 
no interstício abaixo mencionado e correspondente ao respectivo 
período aquisitivo: 
  
Nome Mat Cargo 

ANTÔNIO ALVES DE OLIVEIRA JUNIOR 1204 TÉCNICO EM RADIOLOGIA 

Período de Gozo das Férias 01/12/2021 a 20/12/2021 

  
Art. 2º - 
Registre-se a concessão do benefício no assentamento individual do(a) 
servidor(a), com arquivamento de uma via desta portaria em sua pasta 
funcional, devendo ele(a) usufruir as vantagens previstas no art. 67 e 
108 da Lei Municipal nº 717/91 – Estatuto dos Servidores Públicos 
Municipais de Pombal-PB, bem como as restrições e exigências para 
seu cumprimento previstas em lei. 
  
Art. 3º - 
Esta portaria entra em vigor, na data de sua publicação, retroagindo 
seus efeitos a 01 de dezembro de 2021. 
  
Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 07 de dezembro de 2021. 
  
DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 
Secretário Municipal de Administração 
Prefeitura Municipal de Pombal-PB 

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:23600892 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA SEAD/PMP N° 1372/2021 

 
O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 
de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições permitidas em 
lei e, 
  
CONSIDERANDO o requerimento formulado pelo(a) servidor(a) 
abaixo nominado, que originou o Processo Administrativo nº 
1584/2021, advindo da secretaria de lotação do(a) servidor(a); 
  
CONSIDERANDO, por fim, o que dispõe o art. 108 e ss da Lei 
Municipal nº 717/91 e alterações posteriores; 
  
RESOLVE: 
  

Art. 1º - CONCEDER, ao(s) servidor(es) público(s) municipal(is), 
abaixo nominado(s), FÉRIAS, devendo o mesmo usufruir o benefício 
no interstício abaixo mencionado e correspondente ao respectivo 
período aquisitivo: 
  
Nome Mat Cargo 

ESTELITA ANIELE GOMES DE LIMA 
RAMOS 

0862 ENFERMEIRA 

Período de Gozo das Férias 01/12/2021 a 30/12/2021 

  
Art. 2º - 
Registre-se a concessão do benefício no assentamento individual do(a) 
servidor(a), com arquivamento de uma via desta portaria em sua pasta 
funcional, devendo ele(a) usufruir as vantagens previstas no art. 67 e 
108 da Lei Municipal nº 717/91 – Estatuto dos Servidores Públicos 
Municipais de Pombal-PB, bem como as restrições e exigências para 
seu cumprimento previstas em lei. 
  
Art. 3º - 
Esta portaria entra em vigor, na data de sua publicação, retroagindo 
seus efeitos a 01 de dezembro de 2021. 
  
Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 07 de dezembro de 2021. 
  
DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 
Secretário Municipal de Administração 
Prefeitura Municipal de Pombal-PB 

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:F08E0657 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA SEAD/PMP N° 1373/2021 

 
O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 
de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições permitidas em 
lei e, 
  
CONSIDERANDO o requerimento formulado pelo(a) servidor(a) 
abaixo nominado, que originou o Processo Administrativo nº 
1589/2021, advindo da secretaria de lotação do(a) servidor(a); 
  
CONSIDERANDO, por fim, o que dispõe o art. 108 e ss da Lei 
Municipal nº 717/91 e alterações posteriores; 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º - CONCEDER, ao(s) servidor(es) público(s) municipal(is), 
abaixo nominado(s), FÉRIAS, devendo o mesmo usufruir o benefício 
no interstício abaixo mencionado e correspondente ao respectivo 
período aquisitivo: 
  
Nome Mat Cargo 

JOÃO LOPES MENDES JUNIOR 1355 RECEPCIONISTA 

Período de Gozo das Férias 01/12/2021 a 30/12/2021 

  
Art. 2º - 
Registre-se a concessão do benefício no assentamento individual do(a) 
servidor(a), com arquivamento de uma via desta portaria em sua pasta 
funcional, devendo ele(a) usufruir as vantagens previstas no art. 67 e 
108 da Lei Municipal nº 717/91 – Estatuto dos Servidores Públicos 
Municipais de Pombal-PB, bem como as restrições e exigências para 
seu cumprimento previstas em lei. 
  
Art. 3º - 
Esta portaria entra em vigor, na data de sua publicação, retroagindo 
seus efeitos a 01 de dezembro de 2021. 
  
Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 07 de dezembro de 2021. 
  
DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 
Secretário Municipal de Administração 
Prefeitura Municipal de Pombal-PB 



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 101 
 

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:19FA1015 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA SEAD/PMP N° 1374/2021 

 
O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 
de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições permitidas em 
lei e, 
  
CONSIDERANDO o requerimento formulado pelo(a) servidor(a) 
abaixo nominado, que originou o Processo Administrativo nº 
1597/2021, advindo da secretaria de lotação do(a) servidor(a); 
  
CONSIDERANDO, por fim, o que dispõe o art. 108 e ss da Lei 
Municipal nº 717/91 e alterações posteriores; 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º - CONCEDER, ao(s) servidor(es) público(s) municipal(is), 
abaixo nominado(s), FÉRIAS, devendo o mesmo usufruir o benefício 
no interstício abaixo mencionado e correspondente ao respectivo 
período aquisitivo: 
  
Nome Mat Cargo 

MARIA CELIANE DOS SANTOS 
RODRIGUES 

0099 AGENTE COMUNITÁRIO DE SAÚDE 

Período de Gozo das Férias 01/12/2021 a 30/12/2021 

  
Art. 2º - Registre-se a concessão do benefício no assentamento 
individual do(a) servidor(a), com arquivamento de uma via desta 
portaria em sua pasta funcional, devendo ele(a) usufruir as vantagens 
previstas no art. 67 e 108 da Lei Municipal nº 717/91 – Estatuto dos 
Servidores Públicos Municipais de Pombal-PB, bem como as 
restrições e exigências para seu cumprimento previstas em lei. 
  
Art. 3º - Esta portaria entra em vigor, na data de sua publicação, 
retroagindo seus efeitos a 01 de dezembro de 2021. 
  
Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 07 de dezembro de 2021. 
  
DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 
Secretário Municipal de Administração 
Prefeitura Municipal de Pombal-PB 

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:3D87AD10 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA SEAD/PMP N° 1375/2021 

 
O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 
de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições permitidas em 
lei e, 
  
CONSIDERANDO o requerimento formulado pelo(a) servidor(a) 
abaixo nominado, que originou o Processo Administrativo nº 
1599/2021, advindo da secretaria de lotação do(a) servidor(a); 
  
CONSIDERANDO, por fim, o que dispõe o art. 108 e ss da Lei 
Municipal nº 717/91 e alterações posteriores; 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º - CONCEDER, ao(s) servidor(es) público(s) municipal(is), 
abaixo nominado(s), FÉRIAS, devendo o mesmo usufruir o benefício 
no interstício abaixo mencionado e correspondente ao respectivo 
período aquisitivo: 
  
Nome Mat Cargo 

LUCIENE BARBOSA DAMACENO 0034 FISIOTERAPEUTA 

Período de Gozo das Férias 07/12/2021 a 05/01/2022 

  

Art. 2º - 
Registre-se a concessão do benefício no assentamento individual do(a) 
servidor(a), com arquivamento de uma via desta portaria em sua pasta 
funcional, devendo ele(a) usufruir as vantagens previstas no art. 67 e 
108 da Lei Municipal nº 717/91 – Estatuto dos Servidores Públicos 
Municipais de Pombal-PB, bem como as restrições e exigências para 
seu cumprimento previstas em lei. 
  
Art. 3º - 
Esta portaria entra em vigor, na data de sua publicação. 
  
Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 07 de dezembro de 2021. 
  
DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 
Secretário Municipal de Administração 
Prefeitura Municipal de Pombal-PB 

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:06DA147F 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA SEAD/PMP N° 1376/2021 

 
O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 
de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições permitidas em 
lei e, 
  
CONSIDERANDO o requerimento formulado pelo(a) servidor(a) 
abaixo nominado, que originou o Processo Administrativo nº 
1595/2021, advindo da secretaria de lotação do(a) servidor(a); 
  
CONSIDERANDO, por fim, o que dispõe o art. 108 e ss da Lei 
Municipal nº 717/91 e alterações posteriores; 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º - CONCEDER, ao(s) servidor(es) público(s) municipal(is), 
abaixo nominado(s), FÉRIAS, devendo o mesmo usufruir o benefício 
no interstício abaixo mencionado e correspondente ao respectivo 
período aquisitivo: 
  
Nome Mat Cargo 

GABRIELLA CHRISTINNA DE SOUSA 
QUEIROGA 

1291 TÉCNICA EM ENFERMAGEM 

Período de Gozo das Férias 01/12/2021 a 30/12/2021 

  
Art. 2º - Registre-se a concessão do benefício no assentamento 
individual do(a) servidor(a), com arquivamento de uma via desta 
portaria em sua pasta funcional, devendo ele(a) usufruir as vantagens 
previstas no art. 67 e 108 da Lei Municipal nº 717/91 – Estatuto dos 
Servidores Públicos Municipais de Pombal-PB, bem como as 
restrições e exigências para seu cumprimento previstas em lei. 
  
Art. 3º - Esta portaria entra em vigor, na data de sua publicação, 
retroagindo seus efeitos a 01 de dezembro de 2021. 
  
Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 07 de dezembro de 2021. 
  
DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 
Secretário Municipal de Administração 
Prefeitura Municipal de Pombal-PB 

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:9BC8CF13 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA SEAD/PMP N° 1377/2021 

 
O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 
de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições permitidas em 
lei e, 
  



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 102 
 

CONSIDERANDO o requerimento formulado pelo(a) servidor(a) 
abaixo nominado, que originou o Processo Administrativo nº 
1594/2021, advindo da secretaria de lotação do(a) servidor(a); 
  
CONSIDERANDO, por fim, o que dispõe o art. 108 e ss da Lei 
Municipal nº 717/91 e alterações posteriores; 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º - CONCEDER, ao(s) servidor(es) público(s) municipal(is), 
abaixo nominado(s), FÉRIAS, devendo o mesmo usufruir o benefício 
no interstício abaixo mencionado e correspondente ao respectivo 
período aquisitivo: 
  
Nome Mat Cargo 

MARIA DO ROSÁRIO FERREIRA 
MARCOLINO 

1451 
AGENTE COMUNITÁRIO DE 
SAÚDE 

Período de Gozo das Férias 01/12/2021 a 30/12/2021 

  
Art. 2º - 
Registre-se a concessão do benefício no assentamento individual do(a) 
servidor(a), com arquivamento de uma via desta portaria em sua pasta 
funcional, devendo ele(a) usufruir as vantagens previstas no art. 67 e 
108 da Lei Municipal nº 717/91 – Estatuto dos Servidores Públicos 
Municipais de Pombal-PB, bem como as restrições e exigências para 
seu cumprimento previstas em lei. 
  
Art. 3º - 
Esta portaria entra em vigor, na data de sua publicação, retroagindo 
seus efeitos a 01 de dezembro de 2021. 
  
Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 07 de dezembro de 2021. 
  
DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 
Secretário Municipal de Administração 
Prefeitura Municipal de Pombal-PB 

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:D42C3F55 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA SEAD/PMP N° 1378/2021 

 
O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 
de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições permitidas em 
lei e, 
  
CONSIDERANDO o requerimento formulado pelo(a) servidor(a) 
abaixo nominado, que originou o Processo Administrativo nº 
1578/2021, advindo da secretaria de lotação do(a) servidor(a); 
  
CONSIDERANDO, por fim, o que dispõe o art. 108 e ss da Lei 
Municipal nº 717/91 e alterações posteriores; 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º - CONCEDER, ao(s) servidor(es) público(s) municipal(is), 
abaixo nominado(s), FÉRIAS, devendo o mesmo usufruir o benefício 
no interstício abaixo mencionado e correspondente ao respectivo 
período aquisitivo: 
  
Nome Mat Cargo 

FLÁVIA NAYANNA ALVES DA ROCHA 1746 NUTRICIONISTA 

Período de Gozo das Férias 13/12/2021 a 10/01/2022 

  
Art. 2º - Registre-se a concessão do benefício no assentamento 
individual do(a) servidor(a), com arquivamento de uma via desta 
portaria em sua pasta funcional, devendo ele(a) usufruir as vantagens 
previstas no art. 67 e 108 da Lei Municipal nº 717/91 – Estatuto dos 
Servidores Públicos Municipais de Pombal-PB, bem como as 
restrições e exigências para seu cumprimento previstas em lei. 
  
Art. 3º - Esta portaria entra em vigor, na data de sua publicação. 
  

Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 07 de dezembro de 2021. 
  
DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 
Secretário Municipal de Administração 
Prefeitura Municipal de Pombal-PB 

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:05E21EB6 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA SEAD/PMP N° 1379/2021 

 
O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 
de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições permitidas em 
lei e, 
  
CONSIDERANDO o requerimento formulado pelo(a) servidor(a) 
abaixo nominado, que originou o Processo Administrativo nº 
1520/2021, advindo da secretaria de lotação do(a) servidor(a); 
  
CONSIDERANDO, por fim, o que dispõe o art. 108 e ss da Lei 
Municipal nº 717/91 e alterações posteriores; 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º - CONCEDER, ao(s) servidor(es) público(s) municipal(is), 
abaixo nominado(s), FÉRIAS, devendo o mesmo usufruir o benefício 
no interstício abaixo mencionado e correspondente ao respectivo 
período aquisitivo: 
  
Nome Mat Cargo 

VALENTIM ALENCAR SOBRINHO 0542 OPERÁRIO 

Período de Gozo das Férias 01/12/2021 a 30/12/2021 

  
Art. 2º - Registre-se a concessão do benefício no assentamento 
individual do(a) servidor(a), com arquivamento de uma via desta 
portaria em sua pasta funcional, devendo ele(a) usufruir as vantagens 
previstas no art. 67 e 108 da Lei Municipal nº 717/91 – Estatuto dos 
Servidores Públicos Municipais de Pombal-PB, bem como as 
restrições e exigências para seu cumprimento previstas em lei. 
  
Art. 3º - Esta portaria entra em vigor, na data de sua publicação, 
retroagindo seus efeitos a 01 de dezembro de 2021. 
  
Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 07 de dezembro de 2021. 
  
DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 
Secretário Municipal de Administração 
Prefeitura Municipal de Pombal-PB 

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:4C193166 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA SEAD/PMP N° 1380/2021 

 
O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 
de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições permitidas em 
lei e, 
  
CONSIDERANDO o requerimento formulado pelo(a) servidor(a) 
abaixo nominado, que originou o Processo Administrativo nº 
1491/2021, advindo da secretaria de lotação do(a) servidor(a); 
  
CONSIDERANDO, por fim, o que dispõe o art. 108 e ss da Lei 
Municipal nº 717/91 e alterações posteriores; 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º - CONCEDER, ao(s) servidor(es) público(s) municipal(is), 
abaixo nominado(s), FÉRIAS, devendo o mesmo usufruir o benefício 



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 103 
 

no interstício abaixo mencionado e correspondente ao respectivo 
período aquisitivo: 
  
Nome Mat Cargo 

JOSÉ SALES ALMEIDA FERNANDES 0382 GUARDA MUNICIPAL 

Período de Gozo das Férias 01/12/2021 a 30/12/2021 

  
Art. 2º - Registre-se a concessão do benefício no assentamento 
individual do(a) servidor(a), com arquivamento de uma via desta 
portaria em sua pasta funcional, devendo ele(a) usufruir as vantagens 
previstas no art. 67 e 108 da Lei Municipal nº 717/91 – Estatuto dos 
Servidores Públicos Municipais de Pombal-PB, bem como as 
restrições e exigências para seu cumprimento previstas em lei. 
  
Art. 3º - Esta portaria entra em vigor, na data de sua publicação, 
retroagindo seus efeitos a 01 de dezembro de 2021. 
  
Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 07 de dezembro de 2021. 
  
DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 
Secretário Municipal de Administração 
Prefeitura Municipal de Pombal-PB 

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:D9A11E9A 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA SEAD/PMP N° 1381/2021 

 
O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 
de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições permitidas em 
lei e, 
  
CONSIDERANDO o requerimento formulado pelo(a) servidor(a) 
abaixo nominado, que originou o Processo Administrativo nº 
1608/2021, advindo da secretaria de lotação do(a) servidor(a); 
  
CONSIDERANDO, por fim, o que dispõe o art. 108 e ss da Lei 
Municipal nº 717/91 e alterações posteriores; 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º - CONCEDER, ao(s) servidor(es) público(s) municipal(is), 
abaixo nominado(s), FÉRIAS, devendo o mesmo usufruir o benefício 
no interstício abaixo mencionado e correspondente ao respectivo 
período aquisitivo: 
  
Nome Mat Cargo 

FLAVIO MARQUES DE SOUSA 1283 AUXILIAR DE SERVIÇOS GERAIS 

Período de Gozo das Férias 01/12/2021 a 30/12/2021 

  
Art. 2º - Registre-se a concessão do benefício no assentamento 
individual do(a) servidor(a), com arquivamento de uma via desta 
portaria em sua pasta funcional, devendo ele(a) usufruir as vantagens 
previstas no art. 67 e 108 da Lei Municipal nº 717/91 – Estatuto dos 
Servidores Públicos Municipais de Pombal-PB, bem como as 
restrições e exigências para seu cumprimento previstas em lei. 
  
Art. 3º - Esta portaria entra em vigor, na data de sua publicação, 
retroagindo seus efeitos a 01 de dezembro de 2021. 
  
Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 07 de dezembro de 2021. 
  
DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 
Secretário Municipal de Administração 
Prefeitura Municipal de Pombal-PB 

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:42F0B41B 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA SEAD/PMP N° 1382/2021 

 

O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 
de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições permitidas em 
lei e, 
  
CONSIDERANDO o requerimento formulado pelo(a) servidor(a) 
abaixo nominado, que originou o Processo Administrativo nº 
1525/2021, advindo da secretaria de lotação do(a) servidor(a); 
  
CONSIDERANDO, por fim, o que dispõe o art. 108 e ss da Lei 
Municipal nº 717/91 e alterações posteriores; 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º - CONCEDER, ao(s) servidor(es) público(s) municipal(is), 
abaixo nominado(s), FÉRIAS, devendo o mesmo usufruir o benefício 
no interstício abaixo mencionado e correspondente ao respectivo 
período aquisitivo: 
  
Nome Mat Cargo 

MARIA ZUILA LOPES DA SILVA 
QUEIROGA 

2144 AGENTE ADMINISTRATIVO 

Período de Gozo das Férias 01/12/2021 a 30/12/2021 

  
Art. 2º - 
Registre-se a concessão do benefício no assentamento individual do(a) 
servidor(a), com arquivamento de uma via desta portaria em sua pasta 
funcional, devendo ele(a) usufruir as vantagens previstas no art. 67 e 
108 da Lei Municipal nº 717/91 – Estatuto dos Servidores Públicos 
Municipais de Pombal-PB, bem como as restrições e exigências para 
seu cumprimento previstas em lei. 
  
Art. 3º - 
Esta portaria entra em vigor, na data de sua publicação, retroagindo 
seus efeitos a 01 de dezembro de 2021. 
  
Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 07 de dezembro de 2021. 
  
DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 
Secretário Municipal de Administração 
Prefeitura Municipal de Pombal-PB 

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:73DDCFB8 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PROCESSO ADMINISTRATIVO DE CONVOCAÇÃO DE 
CONCURSADOS 

 
Ato Convocatório  Decreto Municipal nº 2224 /2021   

Proc. Adm nº 1113/2021   

Interessado(a) Maria de Lourdes de Sousa Balbino 

Cargo Monitor de Creche 

Motivo Pedido de nova Prorrogação de prazo para posse 

            

  
DECISÃO: 
  
Tratam os presentes de análise de pleito de nova prorrogação de prazo 
para posse de concursado convocado/nomeado por via do Decreto 
Municipal nº 2224, de 14 de maio de 2021 e publicado no DOM, da 
FAMUP, em 20 de maio de 2021, cuja prorrogação inicial se deu em 
22/06/2021, nos autos do PA nº 0982/2021, com vigência até 
21/07/2021. 
A nova prorrogação se deu pelo fato de que, não obstante ter sido 
instada a apresentar aos autos, por ocasião de sua 
convocação/nomeação documentação probatória dos pré-requisitos de 
escolaridade constantes do capítulo II do respectivo edital (item XII, 
subitem 6, alínea “a”), conforme está consignado nos autos de 
nomeação e posse da servidora, assim não o fez nem por ocasião da 
prorrogação inicialmente concedida. 
Em parecer emitido nos autos, a PGM, em dois pareceres distintos - 
Parecer nº 531/2021, de 26/07/2021) e Parecer nº 636/2021, de 
27/09/2021 (este último, após a anexação aos autos de prova de 
conclusão de curso exigido, em data extemporânea) foram taxativos 
quanto a impossibilidade de prorrogação do prazo e quanto a 



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 104 
 

anexação aos autos convocatórios, da prova de habilitação de 
escolaridade exigida, concluindo pela impossibilidade de prorrogação 
do prazo de posse e da própria posse em si face ao não atendimento a 
norma editalícia. 
Desta forma, acolho o parecer da PGM expostos nos pareceres 
citados, para NEGAR O PLEITO DE PRORROGAÇÃO DE 
POSSE formulado pela concursada convocada identificada acima, 
registrando a demora na emissão de decisão ante ao elevado volume 
de processos administrativos tramitando nesta secretaria, no total de 
1.717 processos apenas atinentes a servidor público. 
  
Dê-se publicidade desta decisão e ciência ao interessado, para 
produção dos efeitos decorrentes. 
  
Pombal-PB, 29 de dezembro de 2021. 
  
DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 
Secretário de Administração 
Mat.: 1184 

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:6FC1C2A7 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PROCESSO ADMINISTRATIVO DE CONVOCAÇÃO DE 
CONCURSADOS 

 
Ato Convocatório  Decreto Municipal nº 2224 /2021   

Interessado(a) Maria de Lourdes de Sousa Balbino 

Cargo Monitor de Creche 

  
DECISÃO: 
  
RELATÓRIO: 
Tratam os presentes de análise de ato convocatório de servidor 
aprovado em certame público, para o cargo de Monitor de Creche, 
cuja convocação recaiu sobre a pessoa de Maria de Lourdes de Sousa 
Balbino, brasileira, solteira, residente e domiciliada na Rua Severino 
Bandeira Costa, sn, bairro Francisco Pereira, São Bentinho-PB – CEP 
58857-000, portadora do RG nº 2.836.081 SSDS-PB – 2ª via, CPF nº 
066.666.454-48, regularmente inscrita e aprovado(a) no certame 
público realizado por esta Prefeitura Municipal em 18/11/2015, na 27ª 
colocação, cujo resultado final fora homologado por via do Decreto 
Municipal nº 1.858, em 10/12/2015, e publicado no Diário dos 
Municípios na mesma data, tendo sido prorrogada sua vigência por 
via do Decreto Municipal nº 1.981/2017, com publicação no Diário 
dos Municípios em 22/11/2017. 
Em atendimento a decisão judicial exarada nos autos da Ação de 
Obrigação de Fazer nº 0803192-20.2019.8.15.0301 a interessada foi 
convocada e nomeada por via do Decreto Municipal nº 2.224, de 14 
de maio de 2021, publicado no Diário oficial dos Municípios de 20 de 
maio de 2021, ficando obrigada a, no prazo de 30 dias do prazo 
convocatório, apresentar a documentação exigida para tal fim. 
Em 17 de junho de 2021 a servidora compareceu ao Departamento de 
Recursos Humanos e ali fez depositar a documentação pertinente à 
sua convocação. 
Ocorre que, no ato da entrega da documentação restou ausente prova 
da conclusão de curso exigido para habilitação educacional no cargo, 
exigida em norma editalícia, da qual a interessada tinha pleno 
conhecimento. 
Na mesma data a interessada formulou pedido de prorrogação de 
posse (PA nº 0982/2021), com vistas a obter a documentação faltante 
para anexar, face a impossibilidade de fazê-lo naquele instante, tendo 
a PGM se posicionado favorável ao pleito e, em consequência tendo 
havido emissão de decisão desta secretaria, favorável ao pleito, 
ficando a concursada convocada obrigada a juntar aos autos o 
documento probatório até 21 de julho de 2021. 
Chegada a data fatal, contam os autos convocatórios, de que a 
convocada formulou novo pleito de prorrogação de prazo (PA nº 
1113/2021), tendo a PGM se pronunciado em dois momentos 
distintos, nos referidos autos, contrário a concessão por decurso do 
prazo, sem existência de previsão legal de nova prorrogação e, mesmo 
tendo sido entregue certificado de conclusão do curso de Licenciatura 
em Pedagogia, este se deu em data posterior ao prazo legal, que era 21 

de julho de 2021, só tendo sido concluído o curso em 26 de agosto de 
2021, portanto 25 dias após o prazo fatal. 
É esse o relato dos fatos. 
  
DECISÃO: 
O item 1, alínea “c”, do tópico XII – DAS NOMEAÇÕES, constante 
do edital nº 001/2015, convocatório do certame público em discussão 
estabelece, 
“XII – DAS NOMEAÇÕES 
1. Nos termos das exigências previstas na Constituição Federal e na 
Legislação Estadual e Municipal vigente, o candidato convocado 
para nomeação deverá preencher os requisitos abaixo especificados:  
(...) 
c. Possuir a escolaridade e as exigências para o cargo a que 
concorreu, conforme previsto neste Edital. “ 
  
O item 10, do mesmo tópico XII – Das Nomeações, do retro citado 
edital do concurso público estabelece taxativamente que, o não 
atendimento a qualquer documento destinado a provar 
condição/exigência do certame, torna sem efeito a nomeação. 
Vejamos: 
10. A não apresentação de qualquer um dos documentos 
comprobatórios fixados no presente Capítulo, dentro do prazo legal, 
tornará sem efeito sua nomeação.  
  
Não tendo sido a prova pertinente a comprovação de escolaridade 
mínima exigida anexada aos autos da convocação em prazo hábil, não 
obstante a prorrogação concedida, se impõe a anulação da nomeação 
da concursada e consequente desclassificação, por não atendimento a 
requisito previsto no edital do concurso público em análise. 
  
PELO EXPOSTO e, fundamentado nos dispositivos legais acima 
invocados, TORNO SEM EFEITO a nomeação da concursada 
convocada MARIA DE LOURDES DE SOUSA BALBINO, 
aprovada na 27ª Colocação para o cargo de Monitor de Creche e sua 
consequente DESCLASSIFICAÇÃO, por apresentação 
extemporânea da documentação exigida para nomeação (requisito 
mínimo de escolaridade). 
  
Dê-se publicidade do ato e ciência à interessada, para produção dos 
efeitos decorrentes, arquivando-se a seguir nos autos do processo do 
concurso público. 
  
Pombal-PB, 29 de dezembro de 2021. 
  
DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 
Secretário de Administração 
Mat.: 1184 

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:3F1D7A24 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA SEAD/PMP N° 1359/2021 

 
O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 
de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições permitidas em 
lei e, 
  
CONSIDERANDO o requerimento formulado pelo(a) servidor(a) 
abaixo nominado, que originou o Processo Administrativo nº 
1571/2021, os termos do parecer da PGM – Procuradoria Geral do 
Município e da Secretaria de educação emitido nos autos referidos; 
CONSIDERANDO, tratar-se, na realidade de alteração quanto a 
função desenvolvida no município, haja visto que a aludida servidora 
já sofreu readaptação funcional, conforme informa a Portaria SEAD 
nº 490/2016, em caráter definitivo, não havendo necessidade de nova 
análise do ponto de vista médico 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º - ALTERAR, a pedido, os termos da READAPTAÇÃO 
FUNCIONAL concedida à(ao) servidor(a) público(a) municipal 
MARIA GORETT CARDOSO DE SOUSA, ocupante do cargo 



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 105 
 

público efetivo de Professor da Ed Básica I (MAG I) - Z Urbana, 
mat.: 289, consoante Portaria SEAD/PMP nº 490/2016, para que a 
aludida servidora passe a desempenhar a Função de Professor de 
Reforço Escolar, com lotação na Secretaria de Sec. de Educação e 
local de trabalho o(a) EMEF Decisão. 
  
Art. 2º - Registre-se esta decisão na pasta funcional do(a) servidor(a), 
com arquivamento de uma via desta portaria. 
  
Art. 3º - Esta portaria entra em vigor, na data de sua publicação, com 
efeitos retroativos a 30 de novembro de 2021. 
  
Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 07 de dezembro de 2021. 
  
DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 
Secretário Municipal de Administração 
Prefeitura Municipal de Pombal-PB  

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:59099E16 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA SEAD/PMP N° 1360/2021 

 
O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 
de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições permitidas em 
lei e, 
  
CONSIDERANDO o requerimento formulado pelo(a) servidor(a) 
abaixo nominado, que originou o Processo Administrativo nº 
1536/2021, a prova constante nos autos e os termos do parecer da 
PGM – Procuradoria Geral do Município, emitido nos referidos autos 
administrativos; 
  
CONSIDERANDO, por fim, o que dispõe o inciso II do art. 83 c/c o 
art. 91 da Lei Municipal nº 717/91 e alterações posteriores, 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º - CONCEDER, ao servidor público municipal, JOAQUIM 
VAGNER LOPES DE ASSIS, ocupante do cargo público efetivo de 
Farmacêutico, mat.: 1001, lotado na(o) Secretaria de Saúde, 
LICENÇA PATERNIDADE, pelo período de 05 dias consecutivos, 
tendo por termo inicial do benefício, o dia 11 de novembro de 2021. 
  
Art. 2º - 
Registre-se a concessão do benefício na pasta funcional do servidor, 
com arquivamento de uma via desta portaria na referida pasta. 
  
Art. 3º - 
Esta portaria entra em vigor, na data de sua publicação, cujos efeitos 
são retroativos a 11 de novembro de 2021. 
  
Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 07 de dezembro de 2021. 
  
DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 
Secretário Municipal de Administração 
Prefeitura Municipal de Pombal-PB  

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:DDEDE373 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA SEAD/PMP N° 1361/2021 

 
O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 
de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições permitidas em 
lei e, 
  
CONSIDERANDO o requerimento formulado pelo(a) servidor(a) 
abaixo nominado, que originou o Processo Administrativo nº 

1454/2021, e os termos do parecer da PGM – Procuradoria Geral do 
Município, emitido nos referidos autos administrativos; 
  
CONSIDERANDO, por fim, o que dispõe os arts. 12 e 13 da LM nº 
679-A/90 e alterações posteriores; 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º - CONCEDER, o pleito de PROGRESSÃO FUNCIONAL 
para a Classe B, formulado pelo(a) servidor(a) público(a) municipal, 
GIULLIANO DE SOUSA QUEIROGA, ocupante do cargo público 
efetivo de Fonoaudiólogo, mat.: 455, lotado(a) na Secretaria de 
Saúde, deste município. 
  
Art. 2º - 
Registre-se esta decisão na pasta funcional do(a) servidor(a), com 
posterior arquivamento de uma via desta portaria, bem como proceda 
com a implementação das vantagens decorrentes desta decisão. 
  
Art. 3º - 
Esta portaria entra em vigor, na data de sua publicação, embora seus 
efeitos sejam retroativos a 27 de outubro de 2021. 
  
Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 07 de dezembro de 2021. 
  
DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 
Secretário Municipal de Administração 
Prefeitura Municipal de Pombal-PB  

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:73386913 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA SEAD/PMP N° 1362/2021 

 
O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 
de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições permitidas em 
lei e, 
  
CONSIDERANDO o requerimento formulado pelo(a) servidor(a) 
abaixo nominado, que originou o Processo Administrativo nº 
1310/2021 e o(s) documento(s) que o guarnece; 
  
CONSIDERANDO, ainda, os termos do parecer da PGM – 
Procuradoria Geral do Município emitido nos referidos autos 
administrativos e que, embora notificada para promover as 
adequações propostas pela PGM, permaneceu inerte; 
  
CONSIDERANDO, por fim, o que dispõe os art. 83 a 89, da Lei 
Municipal nº 717/91 e alterações posteriores; 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º - INDEFERIR, o pleito de LICENÇA PARA 
TRATAMENTO DE SAÚDE, formulado pelo(a) servidor(a) público 
municipal, LUCIA DE FATIMA NOBRE DA COSTA, ocupante do 
cargo público efetivo de Professor da Ed Básica I (MAG I) - Z 
Urbana, mat.: 1174, lotado(a) na Sec. de Educação e prestando 
serviço no(a) EMEF Nossa Senhora do Rosário, por não atendimento 
a exigência legal. 
  
Art. 2º - Registre-se a negativa do benefício na pasta funcional do(a) 
servidor(a), com arquivamento de uma via desta portaria na referida 
pasta, cujo desconto deverá ser efetivado quando do próximo 
pagamento da servidora, excetuado o desconto caso a secretaria de 
lotação considere o atestado médico para fins de abono de falta, 
devendo ser ouvida a respeito antes do efetivo desconto. 
  
Art. 3º - Esta portaria entra em vigor, na data de sua publicação. 
  
Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 07 de dezembro de 2021. 
  



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 106 
 

DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 
Secretário Municipal de Administração 
Prefeitura Municipal de Pombal-PB  

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:9CE5E432 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA SEAD/PMP N° 1363/2021 

 
O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 
de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições permitidas em 
lei e, 
  
CONSIDERANDO o requerimento formulado pelo(a) servidor(a) 
abaixo nominado, que originou o Processo Administrativo nº 
1527/2021 e a(s) prova(s) que guarnece(m) o pedido; 
  
CONSIDERANDO, ainda, os termos do parecer da PGM – 
Procuradoria Geral do Município emitido nos referidos autos 
administrativos; 
  
CONSIDERANDO, por fim, o que dispõe os arts. 83 a 89, da Lei 
Municipal nº 717/91 e alterações posteriores; 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º - CONCEDER, ao(à) servidor(a) público(a) municipal, 
MARIA VILMA LUNGUINHO DE LACERDA FERNANDES, 
ocupante do cargo público efetivo de Professor da Ed Básica I 
(MAG I) - Z Urbana, mat.: 2779, LICENÇA PARA 
TRATAMENTO DE SAÚDE, pelo período de 11 (onze) dias, tendo 
por termo inicial do benefício, o dia 17 de novembro de 2021. 
  
Art. 2º - Registre-se a concessão do benefício na pasta funcional do(a) 
servidor(a), com arquivamento de uma via desta portaria na referida 
pasta e ciência à secretaria de lotação. 
  
Art. 3º - Esta portaria entra em vigor, na data de sua publicação, 
embora seus efeitos sejam retroativos a 17 de novembro de 2021. 
  
Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 07 de dezembro de 2021. 
  
DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 
Secretário Municipal de Administração 
Prefeitura Municipal de Pombal-PB  

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:81D7A41F 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA SEAD/PMP N° 1364/2021 

 
O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 
de Pombal, Estado da Paraíba, no uso de suas atribuições legais e, 
CONSIDERANDO que o(a) servidor(a) abaixo nominado(a) fora 
convocado(a)/nomeado(a), por via do Decreto Municipal nº 
1.557/20125, em decorrência de sua aprovação em certame público 
realizado pela Prefeitura Municipal de Pombal-PB, no ano de 2011, 
tendo tomado posse em 08 de maio de 2012, sem emissão de portaria 
de designação. 
CONSIDERANDO, por fim, a necessidade de designação do(a) 
aludido(a) servidor(a) como ato formalizador de sua vinculação a uma 
das unidades públicas municipais vinculadas à Prefeitura Municipal 
de Pombal-PB; 
RESOLVE: 
Art. 1º - DESIGNAR, o(a) servidor(a) público municipal, MARIA 
REJANE DE SOUSA GOMES, ocupante do cargo público efetivo 
de Auxiliar de ´Serviços Gerais, lotado(a) na Secretaria de Saúde, 
para prestar serviços no CAPS Adulto – Severino Gomes de Oliveira. 
Art. 2º - 
Esta portaria entra em vigor, na data de sua publicação. 
  

Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 07 de dezembro de 2021. 
  
DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 
Secretário Municipal de Administração 
Prefeitura Municipal de Pombal-PB  

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:C118DA61 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA SEAD/PMP N° 1365/2021 

 
O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 
de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições permitidas em 
lei e, 
  
CONSIDERANDO o requerimento formulado pelo(a) servidor(a) 
abaixo nominado, que originou o Processo Administrativo nº 
1481/2021 e o(s) documento(s) que o guarnece; 
  
CONSIDERANDO, ainda, os termos do parecer da PGM – 
Procuradoria Geral do Município emitido nos referidos autos 
administrativos; 
  
CONSIDERANDO, por fim, o que dispõe os art. 83 a 89, da Lei 
Municipal nº 717/91 e alterações posteriores e o Decreto Municipal nº 
1522/2011, que regulamenta o funcionamento de junta médica no 
âmbito do município; 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º - INDEFERIR, o pleito de LICENÇA PARA 
TRATAMENTO DE SAÚDE, formulado pelo(a) servidor(a) público 
municipal, JAKELINE RODRIGUES NOE GALDINO, ocupante 
do cargo público efetivo de Agente Comunitário de Saúde, mat.: 
152, pelo período de 08 (oito) dias, por não atendimento ao contido no 
art. 24 do Decreto Municipal nº 1522/2011. 
  
Art. 2º - Registre-se a negativa do benefício na pasta funcional do(a) 
servidor(a), com arquivamento de uma via desta portaria na referida 
pasta, cujo desconto deverá ser efetivado quando do próximo 
pagamento da servidora, excetuado o desconto caso a secretaria de 
lotação considere o atestado médico para fins de abono de falta, 
devendo ser ouvida a respeito antes do efetivo desconto. 
  
Art. 3º - Esta portaria entra em vigor, na data de sua publicação. 
  
Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 07 de dezembro de 2021. 
  
DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 
Secretário Municipal de Administração 
Prefeitura Municipal de Pombal-PB 
  

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:B811168C 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA SEAD/PMP N° 1366/2021 

 
O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 
de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições permitidas em 
lei e, 
  
CONSIDERANDO o requerimento formulado pelo(a) servidor(a) 
abaixo nominado(a), que originou o Processo Administrativo nº 
1531/2021, as provas ali constantes e os termos do parecer da PGM – 
Procuradoria Geral do Município emitido nos referidos autos 
administrativos; 
  
CONSIDERANDO, por fim, o que dispõe o art. 98 da Lei Municipal 
nº 717/91 e alterações posteriores;  



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 107 
 

RESOLVE: 
  
Art. 1º - CONCEDER, ao(à) servidor(a) público(a) municipal, 
ALDILEIDE FILGUEIRA WANDERLEY MELO, ocupante do 
cargo público efetivo de Auxiliar de Serviços Gerais (Zona 
Urbana), mat.: 1942, LICENÇA PARA TRATAMENTO DE 
SAÚDE EM PESSOA DA FAMÍLIA, pelo período de 30 (trinta) 
dias, tendo por termo inicial do benefício, o dia 18 de novembro de 
2021. 
  
Art. 2º - Registre-se a concessão do benefício na pasta funcional do(a) 
servidor(a), com arquivamento de uma via desta portaria na referida 
pasta. 
  
Art. 3º - Esta portaria entra em vigor, na data de sua publicação, 
embora seus efeitos sejam retroativos a 18 de novembro de 2021. 
  
Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 07 de dezembro de 2021. 
  
DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 
Secretário Municipal de Administração 
Prefeitura Municipal de Pombal-PB 
  

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:243E01AF 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA SEAD/PMP N° 1358/2021 

 
O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 
de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições permitidas em 
lei e, 
  
CONSIDERANDO o requerimento formulado pelo(a) servidor(a) 
abaixo nominado, que originou o Processo Administrativo nº 
1498/2021, a prova constante nos autos e os termos do parecer da 
PGM – Procuradoria Geral do Município, emitido nos referidos autos 
administrativos; 
  
CONSIDERANDO, por fim, o que dispõe o art. 115 da Lei 
Municipal nº 717/91 e alterações posteriores; 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º - CONCEDER, ao(à) servidor(a) público municipal, ALINE 
TAVARES DE OLIVEIRA, contratada por excepcional interesse 
público (CT nº 073/2021), ocupante do cargo público de MÉDICA 
RESIDENTE, mat.: 1926, AFASTAMENTO REMUNERADO, 
por 07 (sete) dias consecutivos, em razão do seu casamento, nos 
termos do art. 115, inciso III, alínea “a” da LM nº 717/91, tendo por 
termo inicial o dia 27 de novembro de 2021. 
  
Art. 2º - Registre-se a concessão do benefício na pasta funcional do(a) 
servidor(a), com arquivamento de uma via desta portaria na referida 
pasta. 
  
Art. 3º - 
Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, com efeitos 
retroativos a 27 de novembro de 2021. 
  
Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 07 de dezembro de 2021. 
  
DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 
Secretário Municipal de Administração 
Prefeitura Municipal de Pombal-PB 

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:2D7D40C0 

 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PRINCESA ISABEL 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PRINCESA ISABEL 

EXTRATO DE CONTRATO Nº 206/2021 DA 
CONCORRÊNCIA DE PREÇOS DE Nº 001/2021 

 
Contratante: Prefeitura Municipal de Princesa Isabel – PB. 
Contratado: A & D LOCAÇÃO DE AUTOMÓVEIS LTDA-ME, 
CNPJ: 27.569.869/0001-08. Valor: R$ 100.799,76 (cem mil, 
setecentos e noventa e nove reais e setenta e seis centavos)). Objeto: 
Locação de veículos destinados ao atendimento das necessidades das 
diversas secretarias do Município de Princesa Isabel – PB, conforme 
termo de referência. Fundamento Legal: Concorrência nº 
00001/2021. Fonte de Recursos: RECURSOS ORDINÁRIOS DA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PRINCESA ISABEL - PB. 
Dotação: constante no QDD 2021. Vigência: até o final do exercício 
financeiro de 2021.Partes Contratantes: Ricardo Pereira do 
Nascimento (pela contratante) e a Sr. Antônio Henriques da Silva, 
CPF nº 395.635.294-72. 
  
Princesa Isabel - PB, 06 de Dezembro de 2021 
  
RICARDO PEREIRA DO NASCIMENTO 
Prefeito 

Publicado por: 
Manoel Francelino de Sousa Neto 

Código Identificador:5E9AAEBA 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PRINCESA ISABEL 

AVISO DE LICITAÇÃO DA TOMADA DE PREÇOS Nº 
042/2021 

 
A Prefeitura Municipal de Princesa Isabel, torna público que fará 
realizar através da Comissão Permanente de Licitação, sediada na 
Avenida Presidente João Pessoa, S/N - Centro - Princesa Isabel - PB, 
às 09:00 horas do dia 14 de Janeiro de 2022, licitação modalidade 
Tomada de Preços, do tipo menor preço, para: Contratação de 
empresa especializada para prestar serviço de engenharia na 
construção do laboratório municipal, na Rua Eliseu Pires Ferreira, 
Zona Urbana do Município de Princesa Isabel – PB, conforme 
planilhas. Recursos: previstos no orçamento vigente. Fundamento 
legal: Lei Federal nº 8.666/93; Lei Complementar nº 123/06; e 
legislação pertinente, consideradas as alterações posteriores das 
referidas normas. Informações: no horário das 08:00 as 12:00 horas 
dos dias úteis, no endereço supracitado.Telefone: (83) 34572419. E-
mail: LICITAPRINCESA2017@GMAIL.COM.Edital: 
http://www.princesa.pb.gov.br/licitacoes; www.tce.pb.gov.br. 
  
Princesa Isabel - PB, 29 de Dezembro de 2021 
  
SILVINO ALBERTO FELIX ISIDIO 
Presidente da Comissão 

Publicado por: 
Manoel Francelino de Sousa Neto 
Código Identificador:C3E1D0F3 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PRINCESA ISABEL 

EXTRATO DE CONTRATO Nº 218/2021 DA 
CONCORRÊNCIA DE Nº 004/2021 

 
Contratante: Prefeitura de Princesa Isabel. Contratado: OLIVEIRA 
LOCAÇÃO, SERVIÇOS E CONTRUÇOES, CNPJ nº 
28.114.128/0001-03. Valor: R$ 3.354.444,51 (três milhões trezentos 
e cinquenta e quatro mil quatrocentos e quarenta e quatro reais e 
cinquenta e um centavos). Objeto: Contratação de empresa 
especializada para prestar serviço de engenharia na Construção de 
uma Creche – Tipo 1 FNDE, no Bairro Várzea, Município de Princesa 
Isabel, conforme planilhas. Fundamento Legal: Concorrência nº 
00004/2021. Fonte de Recursos: RECURSOS ORDINÁRIOS DA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PRINCESA ISABEL – PB. 
Dotação: 07.00 SEC. EDUCACAO, CULTURA, ESPOTE E LAZER 
12.361.2010.1037 (CONSTRUIR/RECUPERAR ESCOLAS) 
1250000.03 (TRANSFERÊNCIAS DE CONVÊNIOS - EDUCAÇÃO 



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 108 
 

(CAPITAL - UNIÃO) 4.4.90.51.01 OBRAS E INSTALAÇÕES). 
Vigência: até 29/12/2022.Partes Contratantes: Ricardo Pereira do 
Nascimento (pela contratante) e o Sr. Sebastião Nicácio de Oliveira, 
CPF nº 752.386.914-91 (pela contratada). 
  
Princesa Isabel - PB, 29 de Dezembro de 2021 
  
RICARDO PEREIRA DO NASCIMENTO 
Prefeito 

Publicado por: 
Manoel Francelino de Sousa Neto 

Código Identificador:2AE0C82E 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PRINCESA ISABEL 

RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO DA DISPENSA Nº 091/2021 
 
Nos termos dos elementos constantes da respectiva Exposição de 
Motivos que instrui o processo e observado o parecer da Assessoria 
Jurídica, referente a Dispensa de Licitação nº DV00091/2021, que 
objetiva: Contratação de empresa para fornecimento de jogos 
educativos para a Rede Municipal de Ensino, conforme termo de 
referência; RATIFICO o correspondente procedimento e ADJUDICO 
o seu objeto a: MERCADO DA CULTURA COMERCIO E 
SERVICOS LTDA - R$ 16.913,88 (dezesseis mil, novecentos e treze 
reais e oitenta e oito centavos). 
  
Princesa Isabel - PB, 21 de Dezembro de 2021 
  
RICARDO PEREIRA DO NASCIMENTO 
Prefeito 

Publicado por: 
Manoel Francelino de Sousa Neto 
Código Identificador:0E723F68 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PRINCESA ISABEL 

EXTRATO DE CONTRATO DE Nº 218/2021 DA DISPENSA Nº 
091/2021 

 
OBJETO: Contratação de empresa para fornecimento de jogos 
educativos para a Rede Municipal de Ensino, conforme termo de 
referência. FUNDAMENTO LEGAL: Dispensa de Licitação nº 
DV00091/2021. DOTAÇÃO: Recursos Próprios do Município de 
Princesa Isabel: VIGÊNCIA: até 22/03/2022.PARTES 
CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Princesa Isabel e 
MERCADO DA CULTURA COMERCIO E SERVICOS LTDA - R$ 
16.913,88 (dezesseis mil, novecentos e treze reais e oitenta e oito 
centavos). 
  
Princesa Isabel - PB, 22 de Dezembro de 2021 
  
RICARDO PEREIRA DO NASCIMENTO 
Prefeito 

Publicado por: 
Manoel Francelino de Sousa Neto 

Código Identificador:02DFBC75 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SANTA CECÍLIA 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SANTA CECÍLIA/PB - 
EXTRATO DE CONTRATO Nº 00180/2021 

 
OBJETO: Contratação de empresa para fornecimento parcelado, 
conforme demanda, de materiais de construção, elétrico e hidráulico 
para atender as demandas das diversas Secretarias do Município de 
Santa Cecília/PB. FUNDAMENTO LEGAL: Pregão Presencial nº 
00008/2021. DOTAÇÃO: Recursos Próprios do Município de Santa 
Cecília: 3390.30.00 – Material de Consumo 4490.52.00 – Material e 
Equipamento Permanente. PARTES CONTRATANTES: Prefeitura 
Municipal de Santa Cecília e: CT Nº 00180/2021 - 21.12.21 até 
20.05.22 - JOAO BATISTA DA SILVA - ME - R$ 232.294,75. 

Publicado por: 
Ernando Souza de Sales 

Código Identificador:D2CBDB3F 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SANTANA DOS GARROTES 

 
SECRETARIA DE AGRICULTURA, DESENVOLVIMENTO, 

PRODUÇÃO E RENDA 
EXTRATO DE CONTRATO PROCESSO DISPENSA DE 

LICITAÇÃO Nº 052/2021 
 
OBJETO: Contratação de Máquinas agrícolas com tração 4x4, com 
grade de no mínimo 14 (Quatorze) discos, para o corte de terras com 
estimativa de 150 (Cento e cinquenta) horas, beneficiando os 
pequenos produtores rurais do Município de Santana dos Garrotes – 
PB, incluindo operador, combustível, transporte e manutenção total da 
máquina, durante o período que houver demanda apresentada pelo 
município, poderá ser solicitado pelo município o uso de mais uma 
máquina acompanhada de grade aradora, obedecidas as configurações 
mínimas aqui exigidas, que obedecerá às disposições do art. 75, II, da 
Lei Federal nº 14.133 de 01 de abril de 2021, em conformidade com a 
Lei. 
RECURSOS: Recursos Ordinários e Programas/Outros. 
CONTRATANTE: PREFEITURA MUNICIPAL DE SANTANA 
DOS GARROTES/PB 
CONTRATADO: N & R LOCAÇÃO DE VEÍCULOS 
CONSULTORIA AMBIENTAL E REPRESENTAÇÕES EIRELI 
– CNPJ Nº 23.143.281/0001-37, sediada na Rua Janúncio Nóbrega, 
263, Fundos, Centro, CEP: 58.625-000 – São Mamede – PB. 
VALOR GLOBAL DO CONTRATO: R$ 30.000,00 (trinta mil 
reais). 
DATA DA CELEBRAÇÃO/VIGENCIA: 23/12/2021 a 24/03/2022. 
  

Publicado por: 
Robson Marcos Delfino Laurêncio 

Código Identificador:3B352876 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO DOMINGOS 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE ADIAMENTO – PREGÃO PRESENCIAL Nº 48/2021 
 
O pregoeiro comunica aos interessados que a abertura sessão pública 
marcada para o dia 29/12/2021, será prorrogada para o dia 
11/01/2022, às 08:30 horas. Informações: no horário das 08:00 as 
12:00 horas dos dias úteis, no endereço supracitado. E-mail: 
cplsaodomingos@gmail.com. O edital e seus anexos será 
disponibilizado no Portal oficial do Município 
www.saodomingos.pb.gov.br e, no Mural de licitação no Portal do 
Tribunal de Contas do Estado da Paraíba: www.tce.pb.gov.br. 
  
São Domingos- PB, 28 de dezembro de 2021. 
  
FRANCISCO JERFESON DO NASCMENTO 
Pregoeiro 

Publicado por: 
Francisco Jerfeson do Nascimento 
Código Identificador:0F96BA4A 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE ADIAMENTO – PREGÃO PRESENCIAL Nº 49/2021 
 
O pregoeiro comunica aos interessados que a abertura sessão pública 
marcada para o dia 29/12/2021, será prorrogada para o dia 
11/01/2022, às 09:30 horas. Informações: no horário das 08:00 as 
12:00 horas dos dias úteis, no endereço supracitado. E-mail: 
cplsaodomingos@gmail.com. O edital e seus anexos será 
disponibilizado no Portal oficial do Município 
www.saodomingos.pb.gov.br e, no Mural de licitação no Portal do 
Tribunal de Contas do Estado da Paraíba: www.tce.pb.gov.br. 
  



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 109 
 

São Domingos- PB, 28 de dezembro de 2021. 
  
FRANCISCO JERFESON DO NASCMENTO 
Pregoeiro 
  

Publicado por: 
Francisco Jerfeson do Nascimento 

Código Identificador:DEA84EC2 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO JOÃO DO TIGRE 

 
ADMINISTRAÇÃO 

RESULTADO FINAL 
 
PROCESSO SELETIVO SIMPLIFICADO n.º. 011/2021 
EDITAL 004/2021 
RESULTADO FINAL 
  
A Comissão Especial do Processo Seletivo Simplificado da Prefeitura 
Municipal de São João do Tigre (PB), torna público o Resultado Final 
do Processo Seletivo Simplificado 011/2021, que objetiva a 
contratação por tempo determinado para a função na Secretaria 
Municipal, convocado por meio do Edital n.º. 001, de 17 de 
Dezembro do ano de 2021 e suas alterações posteriores: 
  
Função: Visitador Social (Código 001) 

NOME: PONTUAÇÃO: 

Francisco da Silva Ferreira 46,0 (Aprovado) 

Michaely Caetano da Silva 42,5 (Aprovado) 

  
São João do Tigre (PB), em 30 de Dezembro de 2021. 
  
JOSÉ WANDERLEY CORREIA GONÇALVES 
Presidente da Comissão Especial do Processo Seletivo 
  
VERÔNIMA LÚCIA VENTURA PEREIRA 
Membro da Comissão 
  
Maria José Mergulhão 
Membro da Comissão 

Publicado por: 
José Wanderley Correia Gonçalves 
Código Identificador:3C6C2392 

 
ADMINISTRAÇÃO 

RELATORIO FINAL 
 
PROCESSO SELETIVO 011/2021 
RELATÓRIO FINAL 
  
Processo Administrativo CEPS n.º. 011/2021. 
  
Em 17 de Dezembro do ano de 2021 a Comissão Especial do Processo 
Seletivo Simplificado da Prefeitura Municipal de São João do Tigre, 
constituída pela Portaria PMSJT/GCPE n.º. 028/2021, recebeu o 
Despacho do Prefeito Municipal autorizando a realização de Processo 
Seletivo Simplificado objetivando a contratação por tempo 
determinado de pessoal, considerando a inexistência de candidatos 
habilitados por aprovação em concurso para a função Visitador Social 
num total de 1 (uma) vaga, com cadastro de reserva. 
  
O levantamento da demanda por pessoal foi elaborado pelo Secretário 
Municipal e comunicada ao Chefe do Poder Executivo por meio dos 
Memorandos de fls. 03. 
  
O Secretário Municipal de Finanças atestou a existência de dotação 
orçamentária para fundamentar a despesa respectiva, bem como não 
estar o Poder Executivo com excesso de despesa com pessoal, tendo 
como referência o limite legal previsto na Lei de Responsabilidade 
Fiscal. 
  
Nos termos e observado o disposto no inciso IX, do artigo 37 da 
Constituição Federal; na forma prevista nos artigos 18, 19 e 20 da Lei 

Municipal n.º. 150/1993, regulamentada pela Lei Municipal n.º. 
428/2015, que dispões sobre a regulamentação da Contratação 
Temporária de Pessoal por Excepcional Interesse Público e dá outras 
providencias, conforme atestado na Certidão de fls. 22 dos autos do 
Processo Administrativo acima numerado. 
  
As inscrições foram realizadas entre os dias 20 a 24 de Dezembro de 
2021, conforme consignado no Edital de fls. 06 a 21, onde se 
relaciona as inscrições de 02 (dois) candidatos. 
  
No dia 27 de Dezembro a Comissão realizou a análise curricular dos 
Candidatos, conforme critério estabelecido no Capítulo 7, do Edital. 
  
No dia 30 de Dezembro do ano de 2021, por meio do Edital n.º. 003, 
fls. 64, foi divulgado o resultado da Análise Curricular. 
  
É o que interessa relatar e, por conseguinte, remetemos o Processo 
para competente análise e homologação. 
  
São João do Tigre (PB), em 30 de Dezembro de 2021. 
  
JOSÉ WANDERLEY CORREIA GONÇALVES 
Presidente da Comissão Especial do Processo Seletivo 
  
VERÔNIMA LÚCIA VENTURA PEREIRA 
Membro da Comissão 
  
MARIA JOSÉ MERGULHÃO 
Membro da Comissão  

Publicado por: 
José Wanderley Correia Gonçalves 
Código Identificador:EDFC877D 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO JOSE DA LAGOA 
TAPADA 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

RATIFICAÇÃ DISPENSA 01/2021 - 
 
Extrato de Dispensa de Licitação 
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 0148/2021 
Dispensa de Licitação nº 001/2021  
OBJETO: aquisição por dispensa de licitação de. material 
permanente destinado as escolas do município através da secretaria de 
educação conforme condições, quantidades e exigências estabelecidas 
neste Aviso de Contratação Direta e seus anexos. 
CONTRTADO: JAMPA MOVEIS E COMERCIO LTDA, Pessoa 
Jurídica de Direito Privado, que atua no ramo de comercio e varejista 
de moveis, inscrita no CNPJ sob o nº36.253.306/0001-05. 
FONTE DE RECURSO: correrão à conta dos Recursos 
orçamentários oriundos do Orçamento de 2021, UNIDADE 
ORÇAMENTARIA :12.361.2003.2028 MANUT. E ADM.DA 
SECRETARIA DE EDUCAÇÃO, ELEMENTO DE DESEPESA: 
4.4.90.52.01 EQUIPAMENTOS E MATERIAL PERMANENTE, 
FONTE DE RECURSO 113.000000 Transferências do FUNDEB 
40%, 001.000000 Recursos Ordinários 
VALOR GLOBAL: R$ 49.700,00(Quarenta e nove mil e setecentos 
reais ) 
FundamentAÇÃO: Arts. Inciso VIII do Art. 72 da Lei 14.133/2021 a 
DISPENSA DE LICITAÇÃO 
Ratifico a Decisão, com base no parecer emitido pela Assessoria 
Jurídica e Assessoria Técnica. 
  
São José da Lagoa Tapada, Paraíba, 20 de dezembro de 2021 
  
CLAUDIO ANTONIO MARQUES DE SOUSA 
Prefeito Constitucional 
  

Publicado por: 
Joao Jucelio Silva do Vale 

Código Identificador:4CBF5465 

 



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 110 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
HOMOLOGAÇÃO PREGÃO PRESENCIAL 37/2021 

 
HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00037/2021 
Nos termos do relatório final apresentado pelo Pregoeiro Oficial e 
observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 
Presencial nº 00037/2021, que objetiva: REGISTRO DE PREÇO para 
eventual aquisiçao de mobiliarios ecolares tipo conjunto aluno, 
conjunto professor, destinados a atender as necessecidades das 
unidades de ensino da secretaria de educaçao do municipio de Sao 
Jose da Lagoa Tapada; HOMOLOGO o correspondente procedimento 
licitatório em favor de: INCOMEL – INDUSTRIA DE MOVEIS 
LTDA - R$ 637.000,00. 
  
São José da Lagoa Tapada - PB, 29 de Dezembro de 2021 
  
CLAUDIO ANTONIO MARQUES DE SOUSA 
Prefeito 
  

Publicado por: 
Joao Jucelio Silva do Vale 

Código Identificador:0B80C258 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SERRA GRANDE 

 
COMISSÃO DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE ADITIVO DE CONTRATO 
 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SERRA GRANDE-PB 
EXTRATO DE TERMO ADITIVO 
1° TERMO ADITIVO DE VALOR 
CONTRATO N° 023/2021 PREGÃO PRESENCIAL N° 002/2021 
PARTES: PREFEITURA MUNICIPAL DE SERRA GRANDE-PB E 
CICERO RODRIGUES DA SILVA – ME, CNPJ n 24.119.232/0001-
21 
OBJETO: Aquisição de MATERIAL DE CONSUMO PEÇAS, 
sendo as Peças genuínas ou originais de 1ª linha para atender a frota 
do município do Serra Grande. As peças serão para os veículos leves e 
pesados dos fabricantes: VOLKSWAGEN, FIAT, VOLARE, IVECO, 
GM/CHEVROLET, RENAULT, MERCEDES BENZ, 
CATERPILAR, NEW HOLAND E INTERNATIONAL, 
HYUNDAY, TOYOTA conforme especificações constantes no termo 
de referência anexo do edital. As PEÇAS serão ofertadas pelo maior 
desconto referente ao valor atualizado da tabela das peças da 
concessionária. Das peças das marcas VOLKSWAGEN, FIAT, 
IVECO, RENAULT, MERCEDES BENZ, INTERNATIONAL e 
HYUNDAY. 
VALOR: O Valor do contrato será acrescido em 23% diante do valor 
original do contrato. Será acrescido a quantia de R$ 46.000,00 
(quarenta e seis mil reais), acrescentando ao valor final do contrato 
estimado a R$ 200.000,00(Duzentos mil reais). 
FUNDAMENTAÇÃO LEGAL: Art. 65, §1o da Lei n.º. 8.666/93. 
DATA DA ASSINATURA: 28 de dezembro de 2021. 
  
VICENTE ANTONIO DA SILVA NETO 
Prefeito Constitucional 
  

Publicado por: 
Jose Andreson Filho 

Código Identificador:7AB863E7 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SOLEDADE 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 244/2021 DE 29 DE DEZEMBRO DE 2021. 
 
O Prefeito Municipal de Soledade, Estado da Paraíba, no uso de 
suas atribuições que lhe confere o art. 82 da Lei Orgânica do 
Município e de acordo com o dispositivo na Lei nº 482/2008; 

Considerando a solicitação do senhor Bruno Cunha Lima Branco, 
prefeito do município de Campina Grande-PB, através do ofício 
nº 238/2021 de 27 de Dezembro de 2021; 
Resolve: 
Art 1º: Colocar a disposição da Prefeitura Municipal de Campina 
Grande-PB, a servidora LISIANE DA SILVA SAMPAIO, matrícula 
nº 3750, ocupante do cargo efetivo de Fiscal de Tributos, para prestar 
serviços junto a Secretaria de Finanças deste município, com ônus 
para o ente cessionário. 
Art. 2º Esta Portaria entra em vigor na data da sua publicação 
podendo ser renovada de acordo com a necessidade pública. 
  
Registre-se e publique-se. 
  
Gabinete do Prefeito, 29 de Dezembro de 2021. 
  
GERALDO MOURA RAMOS 
Prefeito 

Publicado por: 
João Trigueiro Castelo Branco 

Código Identificador:C23AFBA6 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE UIRAUNA 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

RESULTADO DE JULGAMENTO FASE DE PROPOSTA 
TOMADA DE PREÇO Nº. 0004/2021. 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
RESULTADO DE JULGAMENTO FASE DE PROPOSTA 
TOMADA DE PREÇO Nº. 0004/2021. 
OBJETO: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA DE ENGENHARIA 
CIVIL PARA PAVIMENTAÇÃO EM PARALELEPÍPEDOS NAS 
COMUNIDADES DE SERRINHA E MOÇA BRANCA DO 
MUNICÍPIO DE UIRAÚNA. 
  
A Prefeitura municipal de UIRAÚNA, aos 29 dias de dezembro de 
2021, torna público e a quem interessar resultado de julgamento 
análise da propostas da Tomada de Preço nº 004/2021. Á luz das 
exigências edilícias e o que reza a Lei 8.666/93 atualizada, A CPL 
instaurada pela Portaria nº 0344/2021, por unanimidade de seus 
membros após análise detida após análise detida das propostas ficou 
classificado as Empresas: 1º - VENCEDOR- CONSTRUMAR - 
CONSTRUÇÕES E SERVIÇOS EIRELI, CNPJ Nº 
25002235000143, com valor de R$ 171.599,99 (CENTO E 
SETENTA E UM MIL QUINHENTOS E NOVENTA E NOVE 
REAIS E NOVENTA E NOVE CENTAVOS); 2º 
CONSTRUTORA NOSSA SENHERO DA CONCEIÇÃO EIRELI, 
com valor global de R$ 188.210,54 ( cento e oitenta e oito mil 
duzentos e dez reais e cinquenta e quatro centavos); 3º ABIK 
ENGENHARIA E CONSULTORIA - LTDA com valor global de R$ 
188.608,13 (cento e oitenta e oito mil seiscentos e oito reais e treze 
centavos); 4º FREITAS SERVIÇOS DE ENGENHARIA LTDA ME 
com valor global de R$ 199.691,86 (cento e noventa e nove mil 
seiscentos e noventa e um reais e oitenta e seis centavos); 5º PJF 
ALMEIDA CONSTRUCOES E SERVICOS EIRELI, com valor 
global de R$ 205.880,70 (duzentos e cinco mil oitocentos e oitenta 
reais e setenta centavos); 6º J DE FONTE RANGEL EIRELI, com 
valor global de R$ 207.470,81 (duzentos e sete mil quatrocentos e 
setenta reais e oitenta e um centavos); 7º MAXICASA COMERCIO E 
CONSTRUÇÕES E SERVIÇOS LTDA, com valor global de R$ 
208.636,79 (duzentos e oito mil seiscentos e trinta seis reais setenta e 
nove centavos); 8º COPEVA CONSTRUTORA PEREIRA VIEIRA 
EIRELI, com valor global de R$ 210.019,80 (duzentos e dez mil 
dezenove reais oitenta centavos); 9º COVALE CONSTRUÇOES E 
SERVIÇOS EIRELI ME, com valor global de R$ 227.435,51 
(duzentos e vinte sete mil quatrocentos e trinta cinco reais e cinquenta 
e um centavos); 10º PARAHYBA F. COSTA CONSTRUÇÕES 
SERVIÇOS E LOCAÇÕES com valor global de R$ 227.878,19 
(duzentos e vinte sete mil oitocentos e setenta e oito reais e dezenove 
centavos); Visando a economia e celeridade processual, abre-se prazo 
recursal de cinco dias contados desta publicação, transcorrido os prazo 
de recurso do at. 109 da Lei 8.666/93, e em não havendo impetração 



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 111 
 

de recurso o processo será homologado e adjudicado ao vencedor. 
Informações na sala da CPL no endereço: RUA JOSÉ VIEIRA 
BUJARY, 221 - CENTRO- UIRAÚNA - PB CEP: 58915-000, em 
todos os dias úteis das 08:00 ás 12:00 horas. 
  
UIRAÚNA-PB, 29 de dezembro de 2021. 
  
AUGUSTO CIRILO DE SÁ NETO. 
Presidente da CPL.  

Publicado por: 
Isabel Fernandes Lima 

Código Identificador:CB901709 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

EDITAL NUMERO 001 
 
EDITAL Nº 001 – ABERTURA DE PROCESSO DE SELEÇÃO 
SIMPLIFICADA PARA A PERMISSÃO DE USO DAS ÁREAS 
DESTINADAS À INSTALAÇÃO DE SERVIÇOS E/OU 
COMÉRCIO DO TERMINAL RODOVIÁRIO DE UIRAÚNA- 
PARAÍBA. 
  
A PREFEITURA MUNICIPAL DE UIRAÚNA , com sede na Rua 
Major José Fernandes, nº 146, centro – Uiraúna - Paraíba, 
inscrita no CNPJ sob nº 089240780001-04, através da Secretaria da 
Fazenda Pública, em conformidade com a Lei Complementar nº 
041/2021 de 27 de dezembro de 2021 (REGULAMENTA O USO DO 
TERMINAL RODOVIÁRIO DE UIRAÚNA, INSTITUI A TAXA 
DE EMBARQUE, FIXA OS PREÇOS PÚBLICOS PARA 
OCUPAÇÃO DOS ESPAÇOS DESTINADOS ÀS ATIVIDADES 
COMERCIAIS E DÁ OUTRAS PROVIDÊNCIAS), e demais 
legislações pertinentes a matéria, e, ainda, regido pelos princípios da 
legalidade, impessoalidade, moralidade, publicidade, eficiência e 
transparência, torna público o EDITAL DE SELEÇÃO 
SIMPLIFICADA, para a concessão de PARA A PERMISSÃO DE 
USO DAS ÁREAS DESTINADAS À INSTALAÇÃO DE 
SERVIÇOS E/OU COMÉRCIO DO TERMINAL RODOVIÁRIO 
DE UIRAÚNA- PARAÍBA objetivando o preenchimento dos boxes, 
guichês e lojas, que deverão obedecer às condições e exigências 
estabelecidas neste Regulamento e na Lei Complementar Municipal nº 
041/2021. 
DO OBJETO 
A criação da SELEÇÃO SIMPLIFICADA, para a concessão de 
PARA A PERMISSÃO DE USO DAS ÁREAS DESTINADAS À 
INSTALAÇÃO DE SERVIÇOS E/OU COMÉRCIO DO 
TERMINAL RODOVIÁRIO DE UIRAÚNA- PARAÍBA se 
configura como uma ação do município destinada ao setor 
empresarial, com foco na manutenção de iniciativas empreendedoras, 
a fim de desenvolver o comércio local, melhorando a qualidade de 
vida e gerando empregos diretos e indiretos. 
A permissão de que trata este Edital adota o princípio da valorização 
do trabalho, dos profissionais e dos processos do fazer negócio e tem 
como objetivos valorizar e promover o comércio local do município 
de Uiraúna – PB. 
Constitui objeto deste Edital a concessão de PARA A PERMISSÃO 
DE USO DAS ÁREAS DESTINADAS À INSTALAÇÃO DE 
SERVIÇOS E/OU COMÉRCIO DO TERMINAL RODOVIÁRIO DE 
UIRAÚNA- PARAÍBA, estão dispostas da seguinte maneira: 
I – 02(duas) Lojas, numeradas de 01 a 02, destinadas a Restaurantes; 
II – 05(cinco) Guichês, numerados de 01 a 05, destinados a venda de 
bilhetes das empresas transportadoras; 
III – 16(dezesseis) Boxes, numerados de 01 a 16, destinados a 
comercialização ou prestação de serviços diversos. 
Compreende-se por PERMISSÃO o ato administrativo, vinculado ou 
discricionário, segundo o qual a administração pública outorga a 
alguém, que para isso se interesse, o direito de prestar um serviço 
público ou de usar, em caráter privativo, um bem público. 
DAS PERMISSÕES 
Este Edital prevê a concessão de permissão de 23 (vinte e três) 
espaços públicos, sendo 02(duas) Lojas, numeradas de 01 a 02, 
destinadas a Restaurantes, 05 (cinco) Guichês, numerados de 01 a 05, 
destinados a venda de bilhetes das empresas transportadoras e 
16(dezesseis) Boxes, numerados de 01 a 16, destinados a 

comercialização ou prestação de serviços diversos, conforme 
estabelece a Lei Complementar Municipal nº 041/2021. 
As áreas descritas acima serão concedidas em caráter precário, na 
forma de permissão de uso de bem público, com a finalidade de 
exploração comercial pelo prazo de 14 (quatorze) anos prorrogáveis 
por igual período. 
Na forma como disposto no art. 274 do Código Tributário Municipal, 
os permissionários das áreas destinadas a exploração comercial no 
Terminal Rodoviário Municipal se obrigam ao pagamento mensal dos 
Preços Públicos fixados no Anexo II da Lei Complementar Municipal 
nº 041/2021, também constante como anexo do presente edital. 
Os preços públicos a que se refere o parágrafo anterior serão 
instituídos em UFIR e seguirão a atualização da referida unidade, 
arrecadados mensalmente até o quinto dia útil de cada mês em guia 
própria emitida junto a Secretaria da Fazenda Pública. 
É de responsabilidade exclusiva do permissionário o pagamento do 
consumo de energia elétrica da unidade que ocupar, devendo a fatura 
e registro junto à concessionária de fornecimento ser expedida em seu 
nome. 
Os permissionários das áreas destinadas à exploração comercial 
localizados no Terminal Rodoviário Municipal estão sujeitos às 
mesmas obrigações legais e sanitárias que os demais comerciantes 
quanto a obtenção de licenças e pagamento de taxas, impostos e 
contribuições, além do IPTU da unidade que ocupar. 
A limpeza, manutenção e conservação das áreas de agências e 
unidades comerciais serão de responsabilidade das empresas, firmas, 
pessoas ou quaisquer entidades que detenham a concessão. 
Os serviços de manutenção, conservação e limpeza nas áreas comuns, 
sanitários públicos, fachadas externas, pátio e estacionamento de 
veículos, vias de acesso e outros estarão a cargo da administração do 
Terminal Rodoviário Municipal. 
A fiscalização dos serviços, em tudo quanto for necessário ao fiel 
cumprimento das normas baixadas por este diploma legal, está a cargo 
do Município de Uiraúna, através Secretaria Municipal de 
Infraestrutura e também da Secretaria Municipal da Fazenda Pública, 
abrangendo, entre outros aspectos, a urbanidade do pessoal, o correto 
atendimento aos usuários, a arrecadação, o reparo, a disciplina das 
atividades, o funcionamento dos serviços oferecidos e a conservação e 
limpeza das áreas outorgadas em concessão de uso. 
O Agente Fiscalizador em serviço deverá estar convenientemente 
identificado. 
Compete às Secretarias citadas no caput a fiscalização do 
cumprimento da delegação dos serviços ao Município de Uiraúna, a 
garantia da qualidade dos mesmos, mediante fiscalização própria, sob 
pena de revogação da delegação. 
As regras de disciplina, obrigações e restrições estabelecidas na Lei 
Complementar nº 041/2021 são aplicáveis às concessionárias, órgãos 
estabelecidos e seus respectivos representantes, empregados ou 
funcionários em atividade no Terminal Rodoviário. 
Todas as empresas, firmas, pessoas físicas e órgãos em atividade no 
Terminal Rodoviário Municipal, respondem civil e criminalmente por 
si, seus empregados, auxiliares e prepostos, pelos danos causados às 
instalações, dependências ou bens do Terminal, sendo obrigados a 
reembolsar, à administração, pelo custo de reparação, recuperação ou 
substituição efetuada. 
É dever de todos mencionados no artigo anterior, quando em atividade 
no Terminal Rodoviário Municipal: 
I - Conduzir-se com atenção, respeito e urbanidade; 
II - Os que tem função em contato com o público, estão obrigados ao 
uso de uniformes previamente aprovados pela administração e pelos 
poderes concedentes das linhas; 
III - Manter compostura adequada ao ambiente; 
IV - Dispor de conhecimentos sobre o Terminal Rodoviário, e prestar 
informações, quando solicitadas; 
V - Cooperar com a fiscalização do Terminal Rodoviário, para o seu 
bom desempenho. 
  
3- DAS VEDAÇÕES: 
No recinto do Terminal Rodoviário é vedado: 
I - A prática de aliciamento de qualquer natureza, inclusive de 
hóspedes para hotéis e similares, ou passageiros para ônibus, táxi ou 
outro meio de transporte; 



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 112 
 

II - O funcionamento de qualquer aparelho nas unidades instaladas 
que produza som ou ruído prejudicial à divulgação de avisos pela rede 
de sonorização e à música ambiente; 
III - A ocupação de paredes externas, internas em áreas comuns com 
cartazes, painéis, mercadorias ou qualquer outro objeto, salvo quando 
autorizado por escrito pela administração do Terminal Rodoviário; 
IV - A atividade de qualquer comércio ilegal no Terminal Rodoviário; 
V - O comércio ambulante de qualquer espécie; 
VI - O depósito, mesmo temporário, em áreas comuns, de qualquer 
volume, mercadoria ou lixo; 
VII - Às agências, o processamento de bagagens desacompanhadas e 
encomendas, guarda de volumes, mesmo temporariamente, ou 
prestação de serviços não configurados nos contratos de compra e 
venda ou nos Termos de concessão de Uso; 
VIII - A guarda ou depósito de substâncias inflamáveis, explosivas, 
corrosivas, tóxicas ou de odor sensível; 
IX - Aliciar passageiros por gestos ou palavras, mesmo para os 
funcionários das unidades comerciais ou agências; 
X - Expor painéis, letreiros ou folhetos que constituam propaganda de 
empresa transportadora, contendo expressões ou ilustrações além das 
indicações de seus serviços; 
XI - Lavação ou limpeza de qualquer tipo de veículo nas 
dependências do Terminal Rodoviário; 
XII - Embarque de passageiros sem o bilhete de passagem. 
XIII – Comercializar, expor, consumir ou oferecer bebidas alcoólicas. 
XIV – Alterar a estrutura, disposição ou “layout” das unidades 
destinadas a atividades comerciais sem o prévio e expresso 
consentimento da Administração Municipal. 
§1º - Para o cumprimento do que estabelecem os itens "IV", "V" e 
“VIII”, o Município de Uiraúna, através do órgão responsável, poderá 
efetuar apreensão de material ou mercadoria, encaminhando ao órgão 
fiscalizador responsável. 
§2º - É absolutamente vedada a cessão, transferência, venda, compra, 
negociação, alienação, doação, empréstimo, sublocação, ou qualquer 
outro negócio jurídico entre terceiros alheios às pessoas beneficiárias 
dos respectivos termos de doação. 
§º 3º- Em caso de ocorrência da situação descrita no parágrafo 
segundo do presente artigo, a administração rescindirá unilateralmente 
o contrato/termo de permissão de uso, somente se fazendo necessário 
a notificação prévia dos interessados. 
§ 4º- O candidato deve estar atento a todas as normas constantes na 
Lei Complementar Municipal nº 041/2021, não podendo alegar 
desconhecimento da mesma, devendo obedecer a todas as regras ali 
estabelecidas e outras normas eventualmente advindas. 
  
DO CRONOGRAMA E PRAZO DE VIGÊNCIA 
4.1- As datas constantes no cronograma são passíveis de reajustes, 
sendo de total responsabilidade do proponente, acompanhar a 
atualização dessas informações, através do portal eletrônico 
www.uirauna.pb.gov.br 
  
Etapa Período Duração 
Período de inscrições 30/12/2021 até 07/01/2022 09 dias corridos 
Resultado da fase de habilitação 11/01/2022 4 dias corridos para 
análise 
Interposição de recurso da fase 
de habilitação 12/01/2022 a 13/01/2022 2 dias úteis 
Resultado final 17/01/2022 __ 
Período de convocação dos classificados, 
Apresentação da documentação complementar 
(quando for o caso) 18/01/2022 a 25/01/2022 __ 
  
4.2- O presente Edital entrará em vigor na data de sua publicação, de 
acordo com os prazos estabelecidos no anexo acima. 
  
DAS CONDIÇÕES DE PARTICIPAÇÃO 
Poderão inscrever-se neste Edital, na condição de PROPONENTE: 
Pessoas Físicas, maiores de 18 anos e que satisfaçam as condições de 
habilitação a este Edital. 
Microempreendedores Individuais (MEI), com sede na em Uiraúna-
PB, não sendo necessário comprovar tempo de atividade anterior à 
publicação deste Edital, podendo figurar na condição de representante 
legal do(a) realizador(a). 

Compreende-se, como PROPONENTE, a Pessoa Física ou Jurídica, 
que assume a responsabilidade legal pela permissão de uso do espaço 
público, ficando ciente do cumprimento de todos os itens do presente 
edital e da Lei Complementar nº 041/2021. 
Proponentes inscritos poderão participar como Microempreendedor 
Individual, desde que sejam seus próprios representantes, não sendo 
aceita a inscrição de MEI como representante de terceiros. 
Estão impedidos(as) de participar deste Edital, como proponente ou 
integrante e participante da proposta em qualquer nível, Pessoas 
Físicas ou Pessoas Jurídicas, cujos(as) sócios(as), administradores(a), 
diretores(as) ou associados(as) sejam servidores(as) públicos(as) 
vinculados(as) direta ou indiretamente à Prefeitura Municipal de 
Uiraúna. 
Ficam impedidos(as), de participar, também, os cônjuges ou 
companheiros(as) dos(as) membros da Comissão de Análise deste 
Edital. 
O proponente deverá apresentar uma proposta formal e detalhada do 
negócio que deseja montar no espaço público que deseja concorrer. 
  
DA COMISSÃO DE ANÁLISE 
A Comissão de Análise, responsável pela habilitação e seleção das 
iniciativas propostas, neste Edital, terá 03 (três) membros de 
reconhecido conhecimento do setor empresarial do município, 
escolhidos pelo secretário da Fazenda Pública. 
A Comissão de Análise será composta por servidores públicos, 
nomeados em ato publicado pelo Secretário Municipal da Fazenda 
Pública, sob a presidência deste, a quem competirá o voto de 
qualidade, se houver necessidade. 
Os trabalhos realizados pelos membros da Comissão de Análise, 
durante o processo seletivo simplificado deste Edital, não ensejam 
remuneração específica. 
Os trabalhos da Comissão de Análise serão registrados em Ata, a qual 
será assinada pelos respectivos membros e encaminhada ao Secretário 
de Administração para publicação. 
  
DAS INSCRIÇÕES 
O procedimento de inscrição, a entrega de documentos, incluindo a 
Proposta/projeto de negócio, deverá ser realizado de 30/12/2021 até 
07/01/2022, e entregue pessoalmente na Secretaria da Fazenda 
Pública do município, na sede da Prefeitura, no endereço Rua Major 
José Fernandes, s/nº, Centro, Uiraúna-PB. 
O Edital completo e seus anexos estarão disponíveis, também através 
do site www.uirauna.pb.gov.br 
Cada proponente poderá inscrever somente 01 (uma) vez para este 
Edital. Na hipótese de haver mais de uma inscrição por proponente, 
será considerada a última inscrição entregue e os materiais das 
inscrições anteriores serão desconsiderados. 
A inscrição do(a) proponente(a) implicará na aceitação das normas e 
condições estabelecidas neste Edital, em relação às quais não poderá 
alegar desconhecimento dos termos deste Edital. 
A Prefeitura Municipal de Uiraúna poderá, em qualquer tempo, 
durante o período de vigência do presente edital e, havendo novos 
espaços públicos, convocar qualquer interessado(a) que preencha as 
condições mínimas exigidas neste Edital, e que estejam inscritos na 
seleção e tenha a proposta habilitada. 
DA DOCUMENTAÇÃO 
São documentos obrigatórios ao ato da inscrição para proponentes 
PESSOAS FÍSICAS: 
Cópia do documento de identificação e CPF do(a) proponente; 
Comprovante de residência atualizado (2021) e certidões de 
antecedentes criminais do TJPB e JFPB; 
Comprovante de residência em Uiraúna há, no mínimo, 2 (dois) anos, 
sendo válido auto declaração; 
Dossiê contendo materiais legíveis que permitam aos avaliadores 
conhecer a atuação do(a) proponente nos últimos 02 (dois) anos, tais 
como: 
Histórico ou Currículo do(a) proponente e do grupo, legíveis: 
relato das suas atividades ao longo dos anos e em ordem cronológica 
listagem de participação em eventos, premiações, entre outros (se 
houver); 
Proposta/projeto de negócio formal e edetalhada do negócio que 
deseja montar no espaço público que deseja concorrer. 
São documentos obrigatórios no ato da inscrição para proponentes 
MEI: 



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 113 
 

Cartão do CNPJ e comprovante de vigência da Pessoa Jurídica (ou 
Requerimento de MEI, se for o caso); 
Cópia do documento de identificação e CPF do(a) proponente; 
Comprovante de residência atualizado (2021); 
Comprovante de residência na Paraíba há, no mínimo, 2 (dois) anos 
(Sendo válido autodeclaração); 
Proposta/projeto de negócio formal e edetalhada do negócio que 
deseja montar no espaço público que deseja concorrer. 
Serão considerados como documento de identificação: a cédula de 
identidade expedida por Secretaria de Segurança Pública, carteira de 
identidade expedida pelo Corpo de Bombeiros ou Polícia Militar, 
passaporte brasileiro, carteira nacional de habilitação, carteira de 
identidade expedida por órgão fiscalizador do exercício de profissão 
regulamentada por lei e carteira de trabalho e previdência social-
CTPS, quando conste o CPF esteja de forma legível. 
Não serão aceitas complementações, modificações ou substituições de 
dados e de anexos, após o envio de sua inscrição. Tampouco serão 
aceitas as inscrições que não se apresentem de acordo com os prazos e 
exigências do presente Regulamento. 
Os(as) candidatos(as), que enviarem cópias ilegíveis ou incompletas 
de qualquer material solicitado serão inabilitados. 
O ônus decorrente da participação neste Edital, incluídas as despesas 
com cópias, serviços postais e emissão de documentos, é de exclusiva 
responsabilidade do(a) proponente(a). 
  
DA FASE DE HABILITAÇÃO 
8. 1. A fase de habilitação consistirá na etapa de checagem 
documental. As candidaturas que não forem apresentadas em 
conformidade com o item 7 serão inabilitadas. 
8.2. O resultado inicial da fase de habilitação será divulgado pela 
Secretaria da Fazenda Pública no portal eletrônico da prefeitura 
www.uirauna.pb.gov.br, contendo o nome do(a) proponente e 
motivo da inabilitação, quando for o caso. 
8.3. Os(às) proponentes inabilitados será facultada a interposição de 
recurso à Comissão de Análise apresentado pessoalmente na sede da 
Secretaria de Fazenda. 
8.4. A análise do pedido de reconsideração constará em Ata da 
Comissão de Análise e o resultado final da etapa de habilitação será 
publicado no portal eletrônico da prefeitura www.uirauna.pb.gov.br 
  
DA FASE DE CLASSIFICAÇÃO 
  
A Comissão de Análise julgara como “Apta” ou “Inapta” as 
propostas apresentadas, de acordo com os critérios seguintes: 
Coerência; Relevância da Iniciativa no seu campo de atuação; 
Qualidade do Projeto/Proposta, sendo emitido nota acerca de 
cada proposta.  
  
Cada proposta será avaliada por, no mínimo, 02 (dois) membros da 
Comissão de Análise e a nota final será obtida a partir do cálculo da 
média aritmética simples entre as notas dos avaliadores. 
Em caso de empate na nota da proposta/projeto, o critério usado será o 
idade, sendo contemplado o mais idoso. 
O resultado inicial da fase de seleção será registrado em Ata e 
divulgado no portal eletrônico www.uirauna.pb.gov.br contendo o 
nome do(a) proponente e nota obtida na avaliação. 
Os(as) proponentes inabilitados será facultada a interposição de 
recurso à Comissão de Análise, exclusivamente por meio de 
documento impresso e entregue pessoalmente na Secretaria de 
Fazenda. 
A Comissão de Análise analisará, eventualmente, os recursos 
interpostos e devidamente instruídos, designando seu relator e 
submetendo-o ao julgamento, enquanto pedido de reconsideração nos 
casos procedentes de reavaliação. 
Caso a nota da iniciativa reavaliada seja inferior à nota inicial da etapa 
de seleção, será mantida a nota dada originalmente pela Comissão. 
Após analisados os pedidos de reconsideração, a Secretaria de 
Fazenda Pública de Uiraúna publicará no Diário Oficial do Município 
e no portal eletrônico www.uirauna.pb.gov.br a homologação do 
resultado final da seleção simplificada, do qual não caberá qualquer 
recurso, contendo o nome do(a) proponente, nota obtida e 
providências a serem tomadas pelos selecionados. 
  

DA CONVOCAÇÃO E DA ASSINATURA DOS TERMOS DE 
PERMISSÃO DE USO 
Os projetos selecionados estarão automaticamente convocados para, 
nos prazos ficados no cronograma constante do item 4 do presente 
edital, contados a partir da data de publicação do resultado final, 
comparecer para assinar o termo de permissão de uso, ficando os 
proponentes “não contemplados dentro das vagas” na lista de espera 
para em caso de desistência de algum proponente; 
O(A) proponente do projeto será o(a) único(a) interlocutor(a) junto a 
este concurso. 
Em caso de falecimento do(a) proponente responsável pelo projeto 
classificado, poderá ser convocado o(a) próximo(a) proponente da 
lista de classificação, identificado pelo seu CPF ou CNPJ, após 
aplicados os critérios de desempate e observada a vigência e os termos 
deste Edital. 
Nas propostas coletivas ou de pessoas jurídicas, o falecimento do(a) 
proponente responsável pelo projeto selecionado, por deliberação 
coletiva, poderá apresentar a substituição do(a) proponente 
responsável pelo projeto, e respeitando os termos deste Edital. 
DAS OBRIGAÇÕES DO(A) PROPONENTE 
Os proponentes selecionados devem seguir todas as determinações 
contidas no presente edital e na Lei Complementar nº 041 de 27 de 
dezembro de 2021. 
DAS SANÇÕES E PENALIDADES 
O(a) proponente será o(a) único(a) responsável pela veracidade dos 
documentos encaminhados e recebidos pela Comissão de Análise. 
Eventuais irregularidades relacionadas aos requisitos de participação, 
constatadas a qualquer tempo, implicarão na eliminação da inscrição 
pretendida, isentando a Prefeitura Municipal de UIRAÚNA de 
qualquer responsabilidade civil ou penal. 
Caso comprovado o falseamento de informações, após a concessão da 
permissão de uso, o(a) proponente sofrerá as sanções e penalidades 
previstas nos artigos 86 e 87 da Lei Federal nº 8.666/1993, além de 
incorrer, de forma isolada ou cumulativa: 
Na devolução do espaço público recebido à Prefeitura de UIRAÚNA, 
em perfeito estado de conservação. 
Nas demais sanções cíveis, penais e administrativas, legalmente 
cabíveis. 
Em qualquer caso, o(a) selecionado(a) será notificado(a) para a 
apresentação de defesa prévia, no prazo de 05 (cinco) dias úteis, 
contados da confirmação de recebimento da notificação. 
As penalidades, previstas neste Edital, são independentes entre si, 
podendo ser aplicadas isoladamente ou cumulativamente, sem 
prejuízo de outras medidas cabíveis. 
  
DA CONSERVAÇÃO DO IMÓVEL 
As benfeitorias realizadas nos imóveis públicos se incorporam a ele, 
não podendo ao final do termo de permissão retirar ou desfazer 
qualquer benfeitoria do mesmo, além de entregar o espaço em perfeito 
estado de conservação, sob pena de responder materialmente. 
DA IMPUGNAÇÃO DO EDITAL 
No prazo estipulado no cronograma constante do item 3 do presente 
edital, qualquer pessoa, física ou jurídica poderá solicitar, através de 
petição, esclarecimentos ou outras providências em relação a este 
Edital de Seleção Simplificada, mediante petição a ser entregue 
exclusivamente no horário de expediente da Secretaria da Fazenda 
Pública de Uiraúna. 
Caberá à Comissão decidir sobre a petição, no prazo do cronograma. 
Acolhida a impugnação, será designada nova data para a retificação 
dos procedimentos. 
DAS DISPOSIÇÕES GERAIS 
Não serão aceitas complementações, modificações ou substituições de 
dados e de anexos após a entrega da inscrição, tampouco inscrições 
que não se apresentem de acordo com os prazos e exigências do 
presente Regulamento. 
Os(as) proponentes que, fora das normas deste Edital, enviarem 
cópias ilegíveis de qualquer material solicitado serão inabilitados(as). 
O ônus decorrente da participação neste Concurso Público, incluídas 
as despesas com cópias, serviços postais e emissão de documentos, é 
de exclusiva responsabilidade do(a) proponente. 
É de responsabilidade da Prefeitura Municipal de Uiraúna o 
acompanhamento, a supervisão e a fiscalização de todos os atos 
administrativos do presente Edital, podendo tomar providências em 
caso de eventuais irregularidades constatadas a qualquer tempo. 



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 114 
 

Não será disponibilizado, algum equipamento da Prefeitura Municipal 
de Uiraúna para as iniciativas empresariais apresentadas pelo(a) 
proponente. 
Não serão fornecidos atestados, certificados ou certidões relativos à 
classificação ou nota do(a) proponente, valendo, para tal fim, os 
resultados publicados no site do município. 
Os casos omissos constatados na fase de classificação serão resolvidos 
pela Comissão de Análise, durante as reuniões para avaliação e para 
julgamento dos pedidos de reconsideração. 
Dúvidas e informações referentes a este Edital poderão ser 
esclarecidas e obtidas junto à Secretaria da Fazenda Pública, através 
do endereço eletrônico secretadmpmu@outlook.com 
DOS ANEXOS 
16.1. O Formulário de Inscrição estará disponível no portal eletrônico 
da prefeitura Municipal de Uiraúna www.uirauna.pb.gov.br e 
fisicamente na sede da Secretaria da Fazenda Pública acompanhado 
dos seus anexos. 
  
O presente Edital entrará em vigor na data de sua publicação e terá 
validade de Lei. 
  
Uiraúna - PB, 29 de dezembro de 2021. 
  
MARIA SULENE DANTAS SARMENTO 
Prefeita Constitucional 

Publicado por: 
Isabel Fernandes Lima 

Código Identificador:543A3B6E 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

EXTRATO DISPENSA 074 2021 
 
EXTRATO DE DISPENSA DE LICITAÇÃO 
PROCESSO: Exposição de Motivos nº 074/2021 
OBJETO: CONTRATAÇÃO DIRETA DE EMPRESA 
ESPECIALIZADA EM SHOW’S PIROTÉCNICOS PARA 
COMEMORAÇÃO DE FESTIVIDADE DE FIM DE ANO NO 
MUNICÍPIO DE UIRAÚNA-PB. 
FUNDAMENTO LEGAL: Art. 24. É dispensável a licitação: II - para 
outros serviços e compras de valor até 10% (dez por cento) do limite 
previsto na alínea "a", do inciso II do artigo anterior e para alienações, 
nos casos previstos nesta Lei, desde que não se refiram a parcelas de 
um mesmo serviço, compra ou alienação de maior vulto que possa ser 
realizada de uma só vez; (Redação dada pela Lei nº 9.648, de 1998). 
AUTORIZAÇÃO: Prefeita Constitucional 
RATIFICAÇÃO: MARIA SULENE DANTAS SARMENTO - 
Prefeita Constitucional, em 29/12/2021. 
  
Estado da Paraíba 
Prefeitura Municipal de Uiraúna 
EXTRATO DE CONTRATO Nº. 326/2021. 
CONTRATADOS: Prefeitura Municipal de Uiraúna-PB e a empresa 
FRANCISCO DE ASSIS FILHO - ME, CNPJ nº 02.447.823/0001-95 
OBJETO: CONTRATAÇÃO DIRETA DE EMPRESA 
ESPECIALIZADA EM SHOW’S PIROTÉCNICOS PARA 
COMEMORAÇÃO DE FESTIVIDADE DE FIM DE ANO NO 
MUNICÍPIO DE UIRAÚNA-PB. 
FUNDAMENTO LEGAL: Exposição de Motivos nº. 074/2021 
DOTAÇÃO: UNIDADES ORÇAMENTÁRIAS: 21.200; Secretaria 
Municipal de Cultura, Esporte e Turismo - PMU. CLASSIFICAÇÃO 
FUNCIONAL PROGRAMÁTICA: 13.392.1005.2054; - Elemento de 
despesa 3390.30.99; 3390.39.99 - MATERIAL DE CONSUMO; 
OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS – PESSOA JURÍDICA - 
Recursos Ordinários 1001. 
VALOR: R$ 16.960,00 (Dezesseis mil, novecentos e sessenta) reais 
VIGÊNCIA: 31/12/2021 
MARIA SULENE DANTAS SARMENTO - Prefeita Constitucional 
  
Uiraúna-PB, 29 de dezembro de 2021 
  

Publicado por: 
Isabel Fernandes Lima 

Código Identificador:F6A12C5E 

 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA Nº. 00385/2021/PMU-GP 

 
A PREFEITURA MUNICIPAL DE UIRAÚNA, ESTADO d Paraíba, 
usando de suas atribuições legais constitucionais e de conformidade 
com a Lei Municipal nº283/1993 de 06 de agosto de 1993. 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º - Nomear a Comissão de Análise para a abertura do processo 
de seleção simplificada para a permissão de uso das áreas destinadas à 
instalação de serviços e/ou comércio do terminal rodoviário do 
município de Uiraúna-Paraíba, conforme declinada a seguir: 
  
João Clécio de Sousa Holanda. 
Paulo Hélio Vieira. 
Antônia Cleoneide Macena do Nascimento. 
  
Art. 2º - A análise será objetivada ao preenchimento dos boxes, 
guichês e lojas, que deverão obedecer às condições e exigências 
estabelecidas neste Regulamento e na Lei Complementar Municipal 
nº 041/2021. 
Art. 3º - A presente portaria entrará em vigor na data de sua 
publicação, revogadas as disposições em contrário. 
Publique-se, 
Registre-se. 
  
Gabinete da Prefeita Constitucional do Município de Uiraúna, Estado 
da Paraíba, em 29 de dezembro de 2021. 
  
MARIA SULENE DANTAS SARMENTO 
Prefeita Municipal de Uiraúna 
  
IVENS IAN BRAGA DE ANDRADE FIRMO 
Secretário Municipal da Fazenda Pública  

Publicado por: 
Isabel Fernandes Lima 

Código Identificador:C09926C8 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATO PREGÃO 0064/2021 
 
EXTRATO DE CONTRATO 
Prefeitura Municipal de Uirauna 
PREGÃO 0064/2021 
Nº. CONTRATO 00319/2021 
Contratante: Prefeitura Municipal de Uirauna 
Contratado: RG MAGAZINE LTDA 
Objeto: Aquisição de Material educativo, brinquedos e demais itens 
destinado a Prefeitura de Uiraúna. Convocação segundo colocado 
mediante desistência da empresa vencedora classificada em 1º ugar 
Valor: R$ 104.791,00 (cento e quatro mil setecentos e noventa e um 
reais) 
Data do Contrato: 16 de dezembro de 2021 
Vigência: 27/09/2022 
  
MARIA SULENE DANTAS SARMENTO 
Prefeita Constitucional 
  

Publicado por: 
Isabel Fernandes Lima 

Código Identificador:518C7A4D 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº. 00386/2021/PMU-GP 
 
A PREFEITA MUNICIPAL DE UIRAÚNA, ESTADO DA 
PARAÍBA, no uso de suas atribuições que lhe confere o inciso XI do 
art. 65, da Lei Orgânica do Município, 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º - CONCEDER licença sem vencimento a pedido do Sr. 
FRANCISCO ROBSON ALENCAR DE LIRA, portador do CPF nº 



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 115 
 

***855.214.-** e RG nº *****5782 - SSP/PB, matrícula nº 4594, 
empossado na função de Enfermeiro - ESF, com lotação fixada na 
Secretaria Municipal de Saúde, pelo prazo de 02 anos, iniciando em 
01 de janeiro de 2022 até o dia 01 de janeiro de 2024.  
Art. 2º - Esta portaria entrará em vigor na data de sua publicação, 
revogadas as disposições em contrário.  
Publique-se, 
Registre-se. 

Gabinete da Prefeita Constitucional do Município de Uiraúna, Estado 
da Paraíba, em 29 de dezembro de 2021. 
  
MARIA SULENE DANTAS SARMENTO 
Prefeita Municipal de Uiraúna  

Publicado por: 
Isabel Fernandes Lima 

Código Identificador:6263DD1D 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

MUNICÍPIO DE CONDADO 

 
GABINETE DO PREFEITO 

ATA Nº RP 00053/2021-01 
 
ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 
VALIDADE: 12 (DOZE) MESES 
ATA Nº RP 00053/2021-01 
  
Aos três de novembro de dois mil e vinte e um, na sede da Prefeitura Municipal de Condado, situada na Rua Padre Amâncio Leite – Centro - 
Condado – PB, nos termos das Leis nºs. 8.666/93, 10.520/2002, e do Decreto nº 010/2009, das demais normas legais aplicáveis, e, ainda, conforme a 
classificação da proposta apresentada no Pregão Presencial nº 00053/2021 que objetiva o REGISTRO DE PREÇO para aquisição de material 
hospitalar e medicamentos injetáveis, com fornecimento parcelado, destinados às atividades da Secretaria de Saúde do município; resolve registrar o 
preço nos seguintes termos: 
  
Dados da Empresa Classificada: 
PROPONENTE: ALLFAMED COMERCIO ATACADISTA DE MEDICAMENTOS LTDA 
CNPJ nº 31.187.918/0001-15 
R DOM ANSELMO DE PIETRULA, 63 – ******** 
LIBERDADE - CAMPINA GRANDE - PB - 58414–063 
(83) 8620-8753 
GERENCIA@ALLFA.MED.BR 
  
CLÁUSULA PRIMEIRA – DO OBJETO 
1.1 O objeto desta Ata é o registro dos preços da PROMITENTE CONTRATADA, devidamente quantificados e especificados na proposta 
comercial de preços apresentada no Pregão N. 53/2021, a qual passa a fazer parte deste documento. 
1.2 Os preços da PROMITENTE CONTRATADA, constantes desta Ata de Registro de Preços, ficam declarados registrados para fins de 
cumprimento deste instrumento. 
1.3 A existência de preços registrados não obriga os órgãos participantes a firmarem as contratações que deles poderão advir, ficando-lhes facultado 
a utilização de outras licitações, sendo assegurado ao beneficiário do registro preferência em igualdade de condições. 
1.4 Fica a PROMITENTE CONTRATADA obrigada a aceitar, nas mesmas condições licitadas os acréscimos que se fizerem necessários nas 
aquisições, até 25% (vinte e cinco por cento) do valor inicial. 
  
CLÁUSULA SEGUNDA – DA VALIDADE DO REGISTRO DE PREÇOS 
  
2.1 O registro de preços formalizado na presente Ata terá validade de 12 meses contados da data de sua assinatura, permanecendo em vigor os 
mesmos preços e condições observados no Pregão 53/2021. 
  
CLÁUSULA TERCEIRA – DA UTILIZAÇAO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 
  
3.1 A presente Ata de Registro de Preço poderá será usada por todas as Secretárias Municipais. 
  
3.2 O preço ofertado pela(s) empresa(s) signatária(s) da presente Ata de Registro de Preços é o especificado em Anexo, de acordo com a respectiva 
classificação no Pregão nº 53/2021. Em cada fornecimento decorrente desta Ata, serão observadas, quanto ao preço, as cláusulas e condições 
constantes do Edital do Pregão nº 53/2021, que a precedeu e integra o presente instrumento de compromisso. 
  
CLÁUSULA QUARTA – DOS PREÇOS E CONDIÇÕES DE PAGAMENTO 
  
4.1 O valor da presente Ata perfaz a quantia total de R$ 19.610,00 (dezenove mil seiscentos e dez reais), conforme valores constantes na proposta 
comercial de preços apresentada pela PROMITENTE CONTRATADA no Pregão n. 53/2021, em anexo. 
  
4.2 Os preços registrados manter-se-ão fixos e irreajustáveis durante a validade desta Ata. 
  
4.3 O pagamento será efetuado de acordo com o previsto no item 21.0 do Edital do Pregão 53/2021. 
  
CLÁUSULA QUINTA – DA CONTRATAÇÃO 
  
5.1 Durante a validade do registro, a PROMITENTE CONTRATADA poderá ser convidada pelos órgãos integrantes a firmar contratações de 
fornecimento do objeto licitado. 
  
5.2 A efetivação da contratação de fornecimento se caracterizará pela assinatura de termo de contrato ou pelo simples recebimento pelo fornecedor 
da Nota de Empenho emitida pelo órgão requisitante do objeto. 
  



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 116 
 

5.3 A recusa em assinar o contrato ou em receber a Nota de Empenho correspondente, implicará na inexecução total do compromisso assumido, 
sujeitando-se o contratado à aplicação das sanções previstas nesta Ata e no Edital do Pregão 53/2021. 
  
5.4 Os compromissos contratuais firmados entre as empresas vencedoras e os órgãos integrantes do Registro de Preços serão: o Edital e seus anexos, 
a documentação apresentada pelo Licitante, a Ata de Registro de Preços e a Nota de Empenho emitida em favor do mesmo, independentemente de 
outras transcrições. 
  
CLÁUSULA SEXTA – DA ENTREGA DO OBJETO 
  
6.1 A entrega do objeto da presente Ata deverá ser efetuada nas sedes dos órgãos integrantes em conformidade com o Anexo I ao Edital do Pregão 
053/2021, em até 10 (dez) dias a partir do recebimento da solicitação de compra ou nota de empenho, sem quaisquer ônus adicionais para as 
contratantes, incluindo-se nos preços registrados todos os custos de transportes, carga e descarga, seguro de transporte das materiais até o local de 
entrega, bem como testes de campo, leis sociais, tributos e quaisquer outros encargos que incidam sobre os bens. 
  
CLÁUSULA SÉTIMA – DO CANCELAMENTO DA ATA 
  
7.1 A presente Ata poderá, a critério da Administração, ser parcial ou totalmente cancelada quando o fornecedor descumprir as condições da mesma, 
não retirar a nota de empenho ou assinar o contrato no prazo estipulado, não reduzir o preço registrado quando este se tornar superior aos de 
mercado, ou ainda, por razões de interesse público, sem que lhe seja devida nenhuma indenização. 
  
7.2 Quando os preços de mercado tornarem-se superiores aos preços registrados e o fornecedor, mediante requerimento devidamente comprovado 
pela Administração, não puder cumprir o compromisso assumido, o órgão gerenciador poderá revogar o registro do fornecedor, convocando os 
demais fornecedores visando igual oportunidade de negociação. 
  
CLÁUSULA OITAVA – DAS PENALIDADES 
  
8.1 As penalidades serão, obrigatoriamente, registradas no Cadastro da Prefeitura e, no caso de suspensão de licitar, o licitante deverá ser 
descredenciado por igual período, sem prejuízo das multas previstas no edital e no contrato e das demais cominações legais. 
8.1.1 A recusa injusta em deixar de cumprir as obrigações assumidas e preceitos legais, sujeitará o licitante vencedor do certame, garantida a prévia 
defesa, às penalidades previstas nos Arts. 86 e 87 da Lei 8.666/93, a critério do ORC. 
  
8.2.De conformidade com o Art. 86: 
8.2.1.Multa de 0,5% (zero vírgula cinco por cento) sobre o valor contratado, por dia de atraso na entrega, no início ou na execução do objeto ora 
licitado, sem prejuízo das demais penalidades previstas na Lei 8.666/93. 
  
8.3.Nos termos do Art. 87: 
8.3.1.Advertência; 
8.3.2.Multa de 10% (dez por cento) sobre o valor contratado; 
8.3.3.Suspensão temporária de participar em licitação e impedimento de contratar com o ORC, por prazo de até 02 (dois) anos; 
8.3.4.Declaração de inidoneidade para licitar ou contratar com a Administração Pública em geral, enquanto perdurarem os motivos determinantes da 
punição ou até que seja promovida sua reabilitação perante a própria autoridade que aplicou a penalidade, que será concedida sempre que o 
Contratado ressarcir o ORC pelos prejuízos resultantes e após decorrido o prazo da sanção aplicada com base no item anterior. 
  
8.4.Se o valor da multa ou indenização devida não for recolhido, será automaticamente descontado da primeira parcela do pagamento a que o 
Contratado vier a fazer jus, acrescendo de juros moratórios de 1% (um por cento) ao mês, ou, quando for o caso, cobrado judicialmente. 
  
8.5.Após a aplicação de quaisquer das penalidades previstas, realizar-se-á comunicação escrita ao Contratado, e publicado na imprensa oficial - 
excluídas as penalidades de advertência e multa de mora -, constando o fundamento legal da punição, informando ainda que o fato será registrado no 
cadastro correspondente. 
  
8.6. IMPEDIMENTO DE LICITAR E CONTRATAR COM ADMINISTRAÇAO PÚBLICA - Aquele que, convocado dentro do prazo de validade 
de sua proposta, não assinar o contrato ou ata de registro de preços, deixar de entregar documentação exigida no edital, apresentar documentação 
falsa, ensejar o retardamento da execução de seu objeto, não mantiver a proposta, falhar ou fraudar na execução do contrato, comportar-se de modo 
inidôneo, fizer declaração falsa ou cometer fraude fiscal, garantindo o direito à ampla defesa, ficará impedido de licitar e de contratar com a 
Administração, e será descredenciado no Cadastro de fornecedores, pelo prazo de até cinco anos, sem prejuízo das multas previstas no Edital e no 
contrato e das demais cominações legais. Se houver indícios de crimes contra o sistema de licitações e de contratos, o fato será prontamente 
comunicado ao Ministério Público Estadual, assim como serão adotadas todas providências administrativa para que, depois de assegurada a ampla 
defesa e o contraditório nos termos dos incisos LIV e LV do Art. 5º da Constituição da República, de 05 de outubro de 1988, a contratada seja 
declarada inidônea para licitar ou contratar com a Administração. 
  
CLÁUSULA NONA – DAS DISPOSIÇÕES FINAIS 
  
9.1 Integram esta Ata, o Edital do Pregão 53/2021 e a proposta comercial de preços do PROMITENTE CONTRATADO. 
  
CLÁUSULA DÉCIMA – DO FORO 
  
10.1 Fica eleito o foro da cidade de Patos/PB, como competente para dirimir questões decorrentes do cumprimento desta Ata de Registro de Preços, 
renunciando as partes a qualquer outro, por mais privilegiado que seja. 
  
Condado - PB, 03 de Novembro de 2021. 
  
TESTEMUNHAS 
_____________________________________ 
  
_____________________________________ 

Pelo Contratante 
MARCELO BEZERRA DANTAS DE SÁ 
Prefeito 
707.924.224-06 



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 117 
 

Pelo Contratado 
ALLFAMED COMERCIO ATACADISTA DE MEDICAMENTOS LTDA 

  
PROPOSTA ATUALIZADA 
  
REF.: PREGÃO PRESENCIAL Nº 00053/2021- Sistema de Registro de Preços 
PREFEITURA MUNICIPAL DE CONDADO 
  
OBJETO: REGISTRO DE PREÇO para aquisição de material hospitalar e medicamentos injetáveis, com fornecimento parcelado, destinados às 
atividades da Secretaria de Saúde do município. 
  
PROPONENTE: ALLFAMED COMERCIO ATACADISTA DE MEDICAMENTOS LTDA 
CNPJ nº 31.187.918/0001-15 
R DOM ANSELMO DE PIETRULA, 63 – ******** 
LIBERDADE - CAMPINA GRANDE - PB - 58414–063 
(83) 8620-8753 
GERENCIA@ALLFA.MED.BR 
  
Prezados Senhores, 
  
Considerada a proposta apresentada, ocorrências e observações eventualmente apontadas durante o processo licitatório, bem como os critérios 
definidos no instrumento convocatório, ao final do referido certame - Pregão Presencial nº 00053/2021 -, produziu-se o seguinte resultado que 
representa a proposta inicial devidamente atualizada: 
  
CÓD. DISCRIMINAÇÃO MARCA UNID. QUANT. P.UNITÁRIO P. TOTAL 

14 
Sonda trato urinário, modelo: uretral, material: pvc, calibre: 14 french, conector: conector padrão c, 
tampa, comprimento: cerca 40 cm, tipo ponta: ponta distal cilíndrica fechada, componentes: c, 
orifícios laterais, esterilidade: estéril, descartável, embalagem: embalagem individual 

MARKMED Unid 6000 0,63 3.780,00 

15 

Sonda uretral, descartável, nº 12 confeccionada em material atóxico, maleável, transparente, 
atraumática, siliconizada, com orifícios adequados, conector universal, estéril. Embalagem individual 
adequada, segura, compatível com o processo de esterilização e que permita abertura e transferência 
com técnica asséptica, contendo dados de identificação, procedência, data de esterilização, prazo de 
validade e atender a legislação sanitária vigente e pertinente ao produto EMBRAMED –Nº 
REGISTRO/ANVISA:80245210246 

MARKMED Unid 9000 0,49 4.410,00 

23 Atropina 0,25mg/1ml (ATROFARMA) – Solução Injetável FARMACE Ampola 200 0,85 170,00 

24 Dexametasona 4 mg/mL – Solução injetável FARMACE Ampola 2,5 5000 2,25 11.250,00 

  Total: 19.610,00 

  
Condado - PB, 03 de Novembro de 2021. 
  
ALLFAMED COMERCIO ATACADISTA DE MEDICAMENTOS LTDA 
31.187.918/0001-15 

Publicado por: 
Francisca Lidiane Alves da Silva 

Código Identificador:D5C3DD02 

 
GABINETE DO PREFEITO 

ATA Nº RP 00053/2021-02 
 
ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 
VALIDADE: 12 (DOZE) MESES 
ATA Nº RP 00053/2021-02 
  
Aos três de novembro de dois mil e vinte e um, na sede da Prefeitura Municipal de Condado, situada na Rua Padre Amâncio Leite – Centro - 
Condado – PB, nos termos das Leis nºs. 8.666/93, 10.520/2002, e do Decreto nº 010/2009, das demais normas legais aplicáveis, e, ainda, conforme a 
classificação da proposta apresentada no Pregão Presencial nº 00053/2021 que objetiva o REGISTRO DE PREÇO para aquisição de material 
hospitalar e medicamentos injetáveis, com fornecimento parcelado, destinados às atividades da Secretaria de Saúde do município; resolve registrar o 
preço nos seguintes termos: 
  
Dados da Empresa Classificada: 
PROPONENTE: BIOMED DIST. HOSP. E LABORATORIAL NOSSA SENHORA DA CONCEIÇÃO 
CNPJ nº 07.936.090/0001-76 
AV. PEDRO MORENO GONDIM, 320 
REMEDIOS - CAJAZEIRAS - PB - 58900–00 
(83) 3531-2145 
  
CLÁUSULA PRIMEIRA – DO OBJETO 
1.1 O objeto desta Ata é o registro dos preços da PROMITENTE CONTRATADA, devidamente quantificados e especificados na proposta 
comercial de preços apresentada no Pregão N. 53/2021, a qual passa a fazer parte deste documento. 
1.2 Os preços da PROMITENTE CONTRATADA, constantes desta Ata de Registro de Preços, ficam declarados registrados para fins de 
cumprimento deste instrumento. 
1.3 A existência de preços registrados não obriga os órgãos participantes a firmarem as contratações que deles poderão advir, ficando-lhes facultado 
a utilização de outras licitações, sendo assegurado ao beneficiário do registro preferência em igualdade de condições. 
1.4 Fica a PROMITENTE CONTRATADA obrigada a aceitar, nas mesmas condições licitadas os acréscimos que se fizerem necessários nas 
aquisições, até 25% (vinte e cinco por cento) do valor inicial. 
  
CLÁUSULA SEGUNDA – DA VALIDADE DO REGISTRO DE PREÇOS 
  



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 118 
 

2.1 O registro de preços formalizado na presente Ata terá validade de 12 meses contados da data de sua assinatura, permanecendo em vigor os 
mesmos preços e condições observados no Pregão 53/2021. 
  
CLÁUSULA TERCEIRA – DA UTILIZAÇAO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 
  
3.1 A presente Ata de Registro de Preço poderá será usada por todas as Secretárias Municipais. 
  
3.2 O preço ofertado pela(s) empresa(s) signatária(s) da presente Ata de Registro de Preços é o especificado em Anexo, de acordo com a respectiva 
classificação no Pregão nº 53/2021. Em cada fornecimento decorrente desta Ata, serão observadas, quanto ao preço, as cláusulas e condições 
constantes do Edital do Pregão nº 53/2021, que a precedeu e integra o presente instrumento de compromisso. 
  
CLÁUSULA QUARTA – DOS PREÇOS E CONDIÇÕES DE PAGAMENTO 
  
4.1 O valor da presente Ata perfaz a quantia total de R$ 1.533,00 (um mil quinhentos e trinta e três reais), conforme valores constantes na proposta 
comercial de preços apresentada pela PROMITENTE CONTRATADA no Pregão n. 53/2021, em anexo. 
  
4.2 Os preços registrados manter-se-ão fixos e irreajustáveis durante a validade desta Ata. 
  
4.3 O pagamento será efetuado de acordo com o previsto no item 21.0 do Edital do Pregão 53/2021. 
  
CLÁUSULA QUINTA – DA CONTRATAÇÃO 
  
5.1 Durante a validade do registro, a PROMITENTE CONTRATADA poderá ser convidada pelos órgãos integrantes a firmar contratações de 
fornecimento do objeto licitado. 
  
5.2 A efetivação da contratação de fornecimento se caracterizará pela assinatura de termo de contrato ou pelo simples recebimento pelo fornecedor 
da Nota de Empenho emitida pelo órgão requisitante do objeto. 
  
5.3 A recusa em assinar o contrato ou em receber a Nota de Empenho correspondente, implicará na inexecução total do compromisso assumido, 
sujeitando-se o contratado à aplicação das sanções previstas nesta Ata e no Edital do Pregão 53/2021. 
  
5.4 Os compromissos contratuais firmados entre as empresas vencedoras e os órgãos integrantes do Registro de Preços serão: o Edital e seus anexos, 
a documentação apresentada pelo Licitante, a Ata de Registro de Preços e a Nota de Empenho emitida em favor do mesmo, independentemente de 
outras transcrições. 
  
CLÁUSULA SEXTA – DA ENTREGA DO OBJETO 
  
6.1 A entrega do objeto da presente Ata deverá ser efetuada nas sedes dos órgãos integrantes em conformidade com o Anexo I ao Edital do Pregão 
053/2021, em até 10 (dez) dias a partir do recebimento da solicitação de compra ou nota de empenho, sem quaisquer ônus adicionais para as 
contratantes, incluindo-se nos preços registrados todos os custos de transportes, carga e descarga, seguro de transporte das materiais até o local de 
entrega, bem como testes de campo, leis sociais, tributos e quaisquer outros encargos que incidam sobre os bens. 
  
CLÁUSULA SÉTIMA – DO CANCELAMENTO DA ATA 
  
7.1 A presente Ata poderá, a critério da Administração, ser parcial ou totalmente cancelada quando o fornecedor descumprir as condições da mesma, 
não retirar a nota de empenho ou assinar o contrato no prazo estipulado, não reduzir o preço registrado quando este se tornar superior aos de 
mercado, ou ainda, por razões de interesse público, sem que lhe seja devida nenhuma indenização. 
  
7.2 Quando os preços de mercado tornarem-se superiores aos preços registrados e o fornecedor, mediante requerimento devidamente comprovado 
pela Administração, não puder cumprir o compromisso assumido, o órgão gerenciador poderá revogar o registro do fornecedor, convocando os 
demais fornecedores visando igual oportunidade de negociação. 
  
CLÁUSULA OITAVA – DAS PENALIDADES 
  
8.1 As penalidades serão, obrigatoriamente, registradas no Cadastro da Prefeitura e, no caso de suspensão de licitar, o licitante deverá ser 
descredenciado por igual período, sem prejuízo das multas previstas no edital e no contrato e das demais cominações legais. 
8.1.1 A recusa injusta em deixar de cumprir as obrigações assumidas e preceitos legais, sujeitará o licitante vencedor do certame, garantida a prévia 
defesa, às penalidades previstas nos Arts. 86 e 87 da Lei 8.666/93, a critério do ORC. 
  
8.2.De conformidade com o Art. 86: 
8.2.1.Multa de 0,5% (zero vírgula cinco por cento) sobre o valor contratado, por dia de atraso na entrega, no início ou na execução do objeto ora 
licitado, sem prejuízo das demais penalidades previstas na Lei 8.666/93. 
  
8.3.Nos termos do Art. 87: 
8.3.1.Advertência; 
8.3.2.Multa de 10% (dez por cento) sobre o valor contratado; 
8.3.3.Suspensão temporária de participar em licitação e impedimento de contratar com o ORC, por prazo de até 02 (dois) anos; 
8.3.4.Declaração de inidoneidade para licitar ou contratar com a Administração Pública em geral, enquanto perdurarem os motivos determinantes da 
punição ou até que seja promovida sua reabilitação perante a própria autoridade que aplicou a penalidade, que será concedida sempre que o 
Contratado ressarcir o ORC pelos prejuízos resultantes e após decorrido o prazo da sanção aplicada com base no item anterior. 
  
8.4.Se o valor da multa ou indenização devida não for recolhido, será automaticamente descontado da primeira parcela do pagamento a que o 
Contratado vier a fazer jus, acrescendo de juros moratórios de 1% (um por cento) ao mês, ou, quando for o caso, cobrado judicialmente. 
  



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 119 
 

8.5.Após a aplicação de quaisquer das penalidades previstas, realizar-se-á comunicação escrita ao Contratado, e publicado na imprensa oficial - 
excluídas as penalidades de advertência e multa de mora -, constando o fundamento legal da punição, informando ainda que o fato será registrado no 
cadastro correspondente. 
  
8.6. IMPEDIMENTO DE LICITAR E CONTRATAR COM ADMINISTRAÇAO PÚBLICA - Aquele que, convocado dentro do prazo de validade 
de sua proposta, não assinar o contrato ou ata de registro de preços, deixar de entregar documentação exigida no edital, apresentar documentação 
falsa, ensejar o retardamento da execução de seu objeto, não mantiver a proposta, falhar ou fraudar na execução do contrato, comportar-se de modo 
inidôneo, fizer declaração falsa ou cometer fraude fiscal, garantindo o direito à ampla defesa, ficará impedido de licitar e de contratar com a 
Administração, e será descredenciado no Cadastro de fornecedores, pelo prazo de até cinco anos, sem prejuízo das multas previstas no Edital e no 
contrato e das demais cominações legais. Se houver indícios de crimes contra o sistema de licitações e de contratos, o fato será prontamente 
comunicado ao Ministério Público Estadual, assim como serão adotadas todas providências administrativa para que, depois de assegurada a ampla 
defesa e o contraditório nos termos dos incisos LIV e LV do Art. 5º da Constituição da República, de 05 de outubro de 1988, a contratada seja 
declarada inidônea para licitar ou contratar com a Administração. 
  
CLÁUSULA NONA – DAS DISPOSIÇÕES FINAIS 
  
9.1 Integram esta Ata, o Edital do Pregão 53/2021 e a proposta comercial de preços do PROMITENTE CONTRATADO. 
  
CLÁUSULA DÉCIMA – DO FORO 
  
10.1 Fica eleito o foro da cidade de Patos/PB, como competente para dirimir questões decorrentes do cumprimento desta Ata de Registro de Preços, 
renunciando as partes a qualquer outro, por mais privilegiado que seja. 
  
Condado - PB, 03 de Novembro de 2021. 
  

TESTEMUNHAS 
Pelo Contratante 
  

_____________________________________ 

MARCELO BEZERRA DANTAS DE SÁ 

Prefeito 

707.924.224-06 

Pelo Contratado 

_____________________________________ 
_____________________________________ 
BIOMED DIST. HOSP. E LABORATORIAL NOSSA SENHORA DA CONCEIÇÃO 

  
PROPOSTA ATUALIZADA 
  
REF.: PREGÃO PRESENCIAL Nº 00053/2021- Sistema de Registro de Preços 
PREFEITURA MUNICIPAL DE CONDADO 
  
OBJETO: REGISTRO DE PREÇO para aquisição de material hospitalar e medicamentos injetáveis, com fornecimento parcelado, destinados às 
atividades da Secretaria de Saúde do município. 
  
PROPONENTE: BIOMED DIST. HOSP. E LABORATORIAL NOSSA SENHORA DA CONCEIÇÃO 
CNPJ nº 07.936.090/0001-76 
AV. PEDRO MORENO GONDIM, 320 
REMEDIOS - CAJAZEIRAS - PB - 58900–00 
(83) 3531-2145 
  
Prezados Senhores, 
  
Considerada a proposta apresentada, ocorrências e observações eventualmente apontadas durante o processo licitatório, bem como os critérios 
definidos no instrumento convocatório, ao final do referido certame - Pregão Presencial nº 00053/2021 -, produziu-se o seguinte resultado que 
representa a proposta inicial devidamente atualizada: 
  
CÓD. DISCRIMINAÇÃO MARCA UNID. QUANT. P.UNITÁRIO P. TOTAL 

2 Capa protetora p/ eviscerados e queimaduras ORTOCENTER Unid 50 8,70 435,00 

6 Lâmina citológica fosca   CX 50 5,70 285,00 

12 

Sonda para aspiração traqueal n. 10, comprimento mínimo de 45 cm, em pvc, atóxica, transparente, 
siliconizada, flexível, atraumática, com orifícios laterais, conector c/ tampa universal. Estéril e 
descartável. Embalagem individual que permita a manutenção da sonda em posição estendida. 
Abertura asséptica. 

MARKMED Unid 20 0,60 12,00 

13 

Sonda para aspiração traqueal n. 12, comprimento mínimo de 45 cm, em pvc, atóxica, transparente, 
siliconizada, flexível, atraumática, com orifícios laterais, conector c/ tampa universal. Estéril e 
descartável. Embalagem individual que permita a manutenção da sonda em posição estendida. 
Abertura asséptica. 

MARKMED Unid 20 0,60 12,00 

18 Tala cor amarela ORTOCENTER Unid 10 30,50 305,00 

19 Tala cor azul ORTOCENTER Unid 10 15,50 155,00 

20 Tala cor roxa ORTOCENTER Unid 10 11,00 110,00 

21 Tala cor verde ORTOCENTER Unid 10 21,90 219,00 

  Total: 1.533,00 

  
Condado - PB, 03 de Novembro de 2021. 
  
BIOMED DIST. HOSP. E LABORATORIAL NOSSA SENHORA DA CONCEIÇÃO 
07.936.090/0001-76 

Publicado por: 
Francisca Lidiane Alves da Silva 

Código Identificador:1E06AC37 

 



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 120 
 

GABINETE DO PREFEITO 
ATA Nº RP 00053/2021-03 

 
ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 
VALIDADE: 12 (DOZE) MESES 
ATA Nº RP 00053/2021-03 
  
Aos três de novembro de dois mil e vinte e um, na sede da Prefeitura Municipal de Condado, situada na Rua Padre Amâncio Leite – Centro - 
Condado – PB, nos termos das Leis nºs. 8.666/93, 10.520/2002, e do Decreto nº 010/2009, das demais normas legais aplicáveis, e, ainda, conforme a 
classificação da proposta apresentada no Pregão Presencial nº 00053/2021 que objetiva o REGISTRO DE PREÇO para aquisição de material 
hospitalar e medicamentos injetáveis, com fornecimento parcelado, destinados às atividades da Secretaria de Saúde do município; resolve registrar o 
preço nos seguintes termos: 
  
Dados da Empresa Classificada: 
PROPONENTE: DISTRIMEDICA COMERCIO DE PRODUTOS MEDICOS E ODONTOLOGICOS LTDA 
CNPJ nº 16.902.612/0001-00 
R E (LOT DOS EXPEDICIONARIOS II), 58 – ******** 
DENDE - FORTALEZA - CE - 60714–705 
(85) 3099-4959 
DISTRIMEDICA@DISTRIMEDICA.COM.BR 
  
CLÁUSULA PRIMEIRA – DO OBJETO 
1.1 O objeto desta Ata é o registro dos preços da PROMITENTE CONTRATADA, devidamente quantificados e especificados na proposta 
comercial de preços apresentada no Pregão N. 53/2021, a qual passa a fazer parte deste documento. 
1.2 Os preços da PROMITENTE CONTRATADA, constantes desta Ata de Registro de Preços, ficam declarados registrados para fins de 
cumprimento deste instrumento. 
1.3 A existência de preços registrados não obriga os órgãos participantes a firmarem as contratações que deles poderão advir, ficando-lhes facultado 
a utilização de outras licitações, sendo assegurado ao beneficiário do registro preferência em igualdade de condições. 
1.4 Fica a PROMITENTE CONTRATADA obrigada a aceitar, nas mesmas condições licitadas os acréscimos que se fizerem necessários nas 
aquisições, até 25% (vinte e cinco por cento) do valor inicial. 
  
CLÁUSULA SEGUNDA – DA VALIDADE DO REGISTRO DE PREÇOS 
  
2.1 O registro de preços formalizado na presente Ata terá validade de 12 meses contados da data de sua assinatura, permanecendo em vigor os 
mesmos preços e condições observados no Pregão 53/2021. 
  
CLÁUSULA TERCEIRA – DA UTILIZAÇAO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 
  
3.1 A presente Ata de Registro de Preço poderá será usada por todas as Secretárias Municipais. 
  
3.2 O preço ofertado pela(s) empresa(s) signatária(s) da presente Ata de Registro de Preços é o especificado em Anexo, de acordo com a respectiva 
classificação no Pregão nº 53/2021. Em cada fornecimento decorrente desta Ata, serão observadas, quanto ao preço, as cláusulas e condições 
constantes do Edital do Pregão nº 53/2021, que a precedeu e integra o presente instrumento de compromisso. 
  
CLÁUSULA QUARTA – DOS PREÇOS E CONDIÇÕES DE PAGAMENTO 
  
4.1 O valor da presente Ata perfaz a quantia total de R$ 1.555,00 (um mil quinhentos e cinquenta e cinco reais), conforme valores constantes na 
proposta comercial de preços apresentada pela PROMITENTE CONTRATADA no Pregão n. 53/2021, em anexo. 
  
4.2 Os preços registrados manter-se-ão fixos e irreajustáveis durante a validade desta Ata. 
  
4.3 O pagamento será efetuado de acordo com o previsto no item 21.0 do Edital do Pregão 53/2021. 
  
CLÁUSULA QUINTA – DA CONTRATAÇÃO 
  
5.1 Durante a validade do registro, a PROMITENTE CONTRATADA poderá ser convidada pelos órgãos integrantes a firmar contratações de 
fornecimento do objeto licitado. 
  
5.2 A efetivação da contratação de fornecimento se caracterizará pela assinatura de termo de contrato ou pelo simples recebimento pelo fornecedor 
da Nota de Empenho emitida pelo órgão requisitante do objeto. 
  
5.3 A recusa em assinar o contrato ou em receber a Nota de Empenho correspondente, implicará na inexecução total do compromisso assumido, 
sujeitando-se o contratado à aplicação das sanções previstas nesta Ata e no Edital do Pregão 53/2021. 
  
5.4 Os compromissos contratuais firmados entre as empresas vencedoras e os órgãos integrantes do Registro de Preços serão: o Edital e seus anexos, 
a documentação apresentada pelo Licitante, a Ata de Registro de Preços e a Nota de Empenho emitida em favor do mesmo, independentemente de 
outras transcrições. 
  
CLÁUSULA SEXTA – DA ENTREGA DO OBJETO 
  
6.1 A entrega do objeto da presente Ata deverá ser efetuada nas sedes dos órgãos integrantes em conformidade com o Anexo I ao Edital do Pregão 
053/2021, em até 10 (dez) dias a partir do recebimento da solicitação de compra ou nota de empenho, sem quaisquer ônus adicionais para as 
contratantes, incluindo-se nos preços registrados todos os custos de transportes, carga e descarga, seguro de transporte das materiais até o local de 
entrega, bem como testes de campo, leis sociais, tributos e quaisquer outros encargos que incidam sobre os bens.  



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 121 
 

CLÁUSULA SÉTIMA – DO CANCELAMENTO DA ATA 
  
7.1 A presente Ata poderá, a critério da Administração, ser parcial ou totalmente cancelada quando o fornecedor descumprir as condições da mesma, 
não retirar a nota de empenho ou assinar o contrato no prazo estipulado, não reduzir o preço registrado quando este se tornar superior aos de 
mercado, ou ainda, por razões de interesse público, sem que lhe seja devida nenhuma indenização. 
  
7.2 Quando os preços de mercado tornarem-se superiores aos preços registrados e o fornecedor, mediante requerimento devidamente comprovado 
pela Administração, não puder cumprir o compromisso assumido, o órgão gerenciador poderá revogar o registro do fornecedor, convocando os 
demais fornecedores visando igual oportunidade de negociação. 
  
CLÁUSULA OITAVA – DAS PENALIDADES 
  
8.1 As penalidades serão, obrigatoriamente, registradas no Cadastro da Prefeitura e, no caso de suspensão de licitar, o licitante deverá ser 
descredenciado por igual período, sem prejuízo das multas previstas no edital e no contrato e das demais cominações legais. 
8.1.1 A recusa injusta em deixar de cumprir as obrigações assumidas e preceitos legais, sujeitará o licitante vencedor do certame, garantida a prévia 
defesa, às penalidades previstas nos Arts. 86 e 87 da Lei 8.666/93, a critério do ORC. 
  
8.2.De conformidade com o Art. 86: 
8.2.1.Multa de 0,5% (zero vírgula cinco por cento) sobre o valor contratado, por dia de atraso na entrega, no início ou na execução do objeto ora 
licitado, sem prejuízo das demais penalidades previstas na Lei 8.666/93. 
  
8.3.Nos termos do Art. 87: 
8.3.1.Advertência; 
8.3.2.Multa de 10% (dez por cento) sobre o valor contratado; 
8.3.3.Suspensão temporária de participar em licitação e impedimento de contratar com o ORC, por prazo de até 02 (dois) anos; 
8.3.4.Declaração de inidoneidade para licitar ou contratar com a Administração Pública em geral, enquanto perdurarem os motivos determinantes da 
punição ou até que seja promovida sua reabilitação perante a própria autoridade que aplicou a penalidade, que será concedida sempre que o 
Contratado ressarcir o ORC pelos prejuízos resultantes e após decorrido o prazo da sanção aplicada com base no item anterior. 
  
8.4.Se o valor da multa ou indenização devida não for recolhido, será automaticamente descontado da primeira parcela do pagamento a que o 
Contratado vier a fazer jus, acrescendo de juros moratórios de 1% (um por cento) ao mês, ou, quando for o caso, cobrado judicialmente. 
  
8.5.Após a aplicação de quaisquer das penalidades previstas, realizar-se-á comunicação escrita ao Contratado, e publicado na imprensa oficial - 
excluídas as penalidades de advertência e multa de mora -, constando o fundamento legal da punição, informando ainda que o fato será registrado no 
cadastro correspondente. 
  
8.6. IMPEDIMENTO DE LICITAR E CONTRATAR COM ADMINISTRAÇAO PÚBLICA - Aquele que, convocado dentro do prazo de validade 
de sua proposta, não assinar o contrato ou ata de registro de preços, deixar de entregar documentação exigida no edital, apresentar documentação 
falsa, ensejar o retardamento da execução de seu objeto, não mantiver a proposta, falhar ou fraudar na execução do contrato, comportar-se de modo 
inidôneo, fizer declaração falsa ou cometer fraude fiscal, garantindo o direito à ampla defesa, ficará impedido de licitar e de contratar com a 
Administração, e será descredenciado no Cadastro de fornecedores, pelo prazo de até cinco anos, sem prejuízo das multas previstas no Edital e no 
contrato e das demais cominações legais. Se houver indícios de crimes contra o sistema de licitações e de contratos, o fato será prontamente 
comunicado ao Ministério Público Estadual, assim como serão adotadas todas providências administrativa para que, depois de assegurada a ampla 
defesa e o contraditório nos termos dos incisos LIV e LV do Art. 5º da Constituição da República, de 05 de outubro de 1988, a contratada seja 
declarada inidônea para licitar ou contratar com a Administração. 
  
CLÁUSULA NONA – DAS DISPOSIÇÕES FINAIS 
  
9.1 Integram esta Ata, o Edital do Pregão 53/2021 e a proposta comercial de preços do PROMITENTE CONTRATADO. 
  
CLÁUSULA DÉCIMA – DO FORO 
  
10.1 Fica eleito o foro da cidade de Patos/PB, como competente para dirimir questões decorrentes do cumprimento desta Ata de Registro de Preços, 
renunciando as partes a qualquer outro, por mais privilegiado que seja. 
  
Condado - PB, 03 de Novembro de 2021. 
  

TESTEMUNHAS 
  
_____________________________________ 
  
_____________________________________ 

Pelo Contratante  
_____________________________________ 
MARCELO BEZERRA DANTAS DE SÁ 
Prefeito 
707.924.224-06  
Pelo Contratado 
_____________________________________ 
DISTRIMEDICA COMERCIO DE PRODUTOS MEDICOS E ODONTOLOGICOS LTDA 

  
PROPOSTA ATUALIZADA 
  
REF.: PREGÃO PRESENCIAL Nº 00053/2021- Sistema de Registro de Preços 
PREFEITURA MUNICIPAL DE CONDADO 
  
OBJETO: REGISTRO DE PREÇO para aquisição de material hospitalar e medicamentos injetáveis, com fornecimento parcelado, destinados às 
atividades da Secretaria de Saúde do município. 
  
PROPONENTE: DISTRIMEDICA COMERCIO DE PRODUTOS MEDICOS E ODONTOLOGICOS LTDA 
CNPJ nº 16.902.612/0001-00 



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 122 
 

R E (LOT DOS EXPEDICIONARIOS II), 58 – ******** 
DENDE - FORTALEZA - CE - 60714–705 
(85) 3099-4959 
DISTRIMEDICA@DISTRIMEDICA.COM.BR 
  
Prezados Senhores, 
  
Considerada a proposta apresentada, ocorrências e observações eventualmente apontadas durante o processo licitatório, bem como os critérios 
definidos no instrumento convocatório, ao final do referido certame - Pregão Presencial nº 00053/2021 -, produziu-se o seguinte resultado que 
representa a proposta inicial devidamente atualizada: 
  
CÓD. DISCRIMINAÇÃO MARCA UNID. QUANT. P.UNITÁRIO P. TOTAL 

9 Lidocaína cloridrato, dosagem: 5%, apresentação: pomada PHARLAPB Unid 200 3,20 640,00 

11 Potes para três lâminas citológicas FIRSTLAB Unid 200 0,40 80,00 

22 Umidificador bolha 290ml DOMAX Unid 50 16,70 835,00 

  Total: 1.555,00 

  
Condado - PB, 03 de Novembro de 2021. 
  
DISTRIMEDICA COMERCIO DE PRODUTOS MEDICOS E ODONTOLOGICOS LTDA 
16.902.612/0001-00 

Publicado por: 
Francisca Lidiane Alves da Silva 

Código Identificador:FD3C0F02 

 
GABINETE DO PREFEITO 

ATA Nº RP 00053/2021-04 
 
ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 
VALIDADE: 12 (DOZE) MESES 
ATA Nº RP 00053/2021-04 
  
Aos três de novembro de dois mil e vinte e um, na sede da Prefeitura Municipal de Condado, situada na Rua Padre Amâncio Leite – Centro - 
Condado – PB, nos termos das Leis nºs. 8.666/93, 10.520/2002, e do Decreto nº 010/2009, das demais normas legais aplicáveis, e, ainda, conforme a 
classificação da proposta apresentada no Pregão Presencial nº 00053/2021 que objetiva o REGISTRO DE PREÇO para aquisição de material 
hospitalar e medicamentos injetáveis, com fornecimento parcelado, destinados às atividades da Secretaria de Saúde do município; resolve registrar o 
preço nos seguintes termos: 
  
Dados da Empresa Classificada: 
PROPONENTE: JOSÉ NERGINO SOBREIRA 
CNPJ nº 63.478.895/0001-94 
AVENIDA PADRE CICERO, 3051 
MURITÌ - CRATO - CE - 63132–015 
(88) 3521-5041 
pjsvendas@hotmail.com 
  
CLÁUSULA PRIMEIRA – DO OBJETO 
1.1 O objeto desta Ata é o registro dos preços da PROMITENTE CONTRATADA, devidamente quantificados e especificados na proposta 
comercial de preços apresentada no Pregão N. 53/2021, a qual passa a fazer parte deste documento. 
1.2 Os preços da PROMITENTE CONTRATADA, constantes desta Ata de Registro de Preços, ficam declarados registrados para fins de 
cumprimento deste instrumento. 
1.3 A existência de preços registrados não obriga os órgãos participantes a firmarem as contratações que deles poderão advir, ficando-lhes facultado 
a utilização de outras licitações, sendo assegurado ao beneficiário do registro preferência em igualdade de condições. 
1.4 Fica a PROMITENTE CONTRATADA obrigada a aceitar, nas mesmas condições licitadas os acréscimos que se fizerem necessários nas 
aquisições, até 25% (vinte e cinco por cento) do valor inicial. 
  
CLÁUSULA SEGUNDA – DA VALIDADE DO REGISTRO DE PREÇOS 
  
2.1 O registro de preços formalizado na presente Ata terá validade de 12 meses contados da data de sua assinatura, permanecendo em vigor os 
mesmos preços e condições observados no Pregão 53/2021. 
  
CLÁUSULA TERCEIRA – DA UTILIZAÇAO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 
  
3.1 A presente Ata de Registro de Preço poderá será usada por todas as Secretárias Municipais. 
  
3.2 O preço ofertado pela(s) empresa(s) signatária(s) da presente Ata de Registro de Preços é o especificado em Anexo, de acordo com a respectiva 
classificação no Pregão nº 53/2021. Em cada fornecimento decorrente desta Ata, serão observadas, quanto ao preço, as cláusulas e condições 
constantes do Edital do Pregão nº 53/2021, que a precedeu e integra o presente instrumento de compromisso. 
  
CLÁUSULA QUARTA – DOS PREÇOS E CONDIÇÕES DE PAGAMENTO 
  
4.1 O valor da presente Ata perfaz a quantia total de R$ 580,00 (quinhentos e oitenta reais), conforme valores constantes na proposta comercial de 
preços apresentada pela PROMITENTE CONTRATADA no Pregão n. 53/2021, em anexo. 
  
4.2 Os preços registrados manter-se-ão fixos e irreajustáveis durante a validade desta Ata.  



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 123 
 

4.3 O pagamento será efetuado de acordo com o previsto no item 21.0 do Edital do Pregão 53/2021. 
  
CLÁUSULA QUINTA – DA CONTRATAÇÃO 
  
5.1 Durante a validade do registro, a PROMITENTE CONTRATADA poderá ser convidada pelos órgãos integrantes a firmar contratações de 
fornecimento do objeto licitado. 
  
5.2 A efetivação da contratação de fornecimento se caracterizará pela assinatura de termo de contrato ou pelo simples recebimento pelo fornecedor 
da Nota de Empenho emitida pelo órgão requisitante do objeto. 
  
5.3 A recusa em assinar o contrato ou em receber a Nota de Empenho correspondente, implicará na inexecução total do compromisso assumido, 
sujeitando-se o contratado à aplicação das sanções previstas nesta Ata e no Edital do Pregão 53/2021. 
  
5.4 Os compromissos contratuais firmados entre as empresas vencedoras e os órgãos integrantes do Registro de Preços serão: o Edital e seus anexos, 
a documentação apresentada pelo Licitante, a Ata de Registro de Preços e a Nota de Empenho emitida em favor do mesmo, independentemente de 
outras transcrições. 
  
CLÁUSULA SEXTA – DA ENTREGA DO OBJETO 
  
6.1 A entrega do objeto da presente Ata deverá ser efetuada nas sedes dos órgãos integrantes em conformidade com o Anexo I ao Edital do Pregão 
053/2021, em até 10 (dez) dias a partir do recebimento da solicitação de compra ou nota de empenho, sem quaisquer ônus adicionais para as 
contratantes, incluindo-se nos preços registrados todos os custos de transportes, carga e descarga, seguro de transporte das materiais até o local de 
entrega, bem como testes de campo, leis sociais, tributos e quaisquer outros encargos que incidam sobre os bens. 
  
CLÁUSULA SÉTIMA – DO CANCELAMENTO DA ATA 
  
7.1 A presente Ata poderá, a critério da Administração, ser parcial ou totalmente cancelada quando o fornecedor descumprir as condições da mesma, 
não retirar a nota de empenho ou assinar o contrato no prazo estipulado, não reduzir o preço registrado quando este se tornar superior aos de 
mercado, ou ainda, por razões de interesse público, sem que lhe seja devida nenhuma indenização. 
  
7.2 Quando os preços de mercado tornarem-se superiores aos preços registrados e o fornecedor, mediante requerimento devidamente comprovado 
pela Administração, não puder cumprir o compromisso assumido, o órgão gerenciador poderá revogar o registro do fornecedor, convocando os 
demais fornecedores visando igual oportunidade de negociação. 
  
CLÁUSULA OITAVA – DAS PENALIDADES 
  
8.1 As penalidades serão, obrigatoriamente, registradas no Cadastro da Prefeitura e, no caso de suspensão de licitar, o licitante deverá ser 
descredenciado por igual período, sem prejuízo das multas previstas no edital e no contrato e das demais cominações legais. 
8.1.1 A recusa injusta em deixar de cumprir as obrigações assumidas e preceitos legais, sujeitará o licitante vencedor do certame, garantida a prévia 
defesa, às penalidades previstas nos Arts. 86 e 87 da Lei 8.666/93, a critério do ORC. 
  
8.2.De conformidade com o Art. 86: 
8.2.1.Multa de 0,5% (zero vírgula cinco por cento) sobre o valor contratado, por dia de atraso na entrega, no início ou na execução do objeto ora 
licitado, sem prejuízo das demais penalidades previstas na Lei 8.666/93. 
  
8.3.Nos termos do Art. 87: 
8.3.1.Advertência; 
8.3.2.Multa de 10% (dez por cento) sobre o valor contratado; 
8.3.3.Suspensão temporária de participar em licitação e impedimento de contratar com o ORC, por prazo de até 02 (dois) anos; 
8.3.4.Declaração de inidoneidade para licitar ou contratar com a Administração Pública em geral, enquanto perdurarem os motivos determinantes da 
punição ou até que seja promovida sua reabilitação perante a própria autoridade que aplicou a penalidade, que será concedida sempre que o 
Contratado ressarcir o ORC pelos prejuízos resultantes e após decorrido o prazo da sanção aplicada com base no item anterior. 
  
8.4.Se o valor da multa ou indenização devida não for recolhido, será automaticamente descontado da primeira parcela do pagamento a que o 
Contratado vier a fazer jus, acrescendo de juros moratórios de 1% (um por cento) ao mês, ou, quando for o caso, cobrado judicialmente. 
  
8.5.Após a aplicação de quaisquer das penalidades previstas, realizar-se-á comunicação escrita ao Contratado, e publicado na imprensa oficial - 
excluídas as penalidades de advertência e multa de mora -, constando o fundamento legal da punição, informando ainda que o fato será registrado no 
cadastro correspondente. 
  
8.6. IMPEDIMENTO DE LICITAR E CONTRATAR COM ADMINISTRAÇAO PÚBLICA - Aquele que, convocado dentro do prazo de validade 
de sua proposta, não assinar o contrato ou ata de registro de preços, deixar de entregar documentação exigida no edital, apresentar documentação 
falsa, ensejar o retardamento da execução de seu objeto, não mantiver a proposta, falhar ou fraudar na execução do contrato, comportar-se de modo 
inidôneo, fizer declaração falsa ou cometer fraude fiscal, garantindo o direito à ampla defesa, ficará impedido de licitar e de contratar com a 
Administração, e será descredenciado no Cadastro de fornecedores, pelo prazo de até cinco anos, sem prejuízo das multas previstas no Edital e no 
contrato e das demais cominações legais. Se houver indícios de crimes contra o sistema de licitações e de contratos, o fato será prontamente 
comunicado ao Ministério Público Estadual, assim como serão adotadas todas providências administrativa para que, depois de assegurada a ampla 
defesa e o contraditório nos termos dos incisos LIV e LV do Art. 5º da Constituição da República, de 05 de outubro de 1988, a contratada seja 
declarada inidônea para licitar ou contratar com a Administração. 
  
CLÁUSULA NONA – DAS DISPOSIÇÕES FINAIS 
  
9.1 Integram esta Ata, o Edital do Pregão 53/2021 e a proposta comercial de preços do PROMITENTE CONTRATADO. 
  



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 124 
 

CLÁUSULA DÉCIMA – DO FORO 
  
10.1 Fica eleito o foro da cidade de Patos/PB, como competente para dirimir questões decorrentes do cumprimento desta Ata de Registro de Preços, 
renunciando as partes a qualquer outro, por mais privilegiado que seja. 
  
Condado - PB, 03 de novembro de 2021. 
  
TESTEMUNHAS PELO CONTRATANTE 

____________________ 
  

MARCELO BEZERRA DANTAS DE SÁ 

Prefeito 

707.924.224-06 

______________________________ 
PELO CONTRATADO 

_____________________________________ 
JOSÉ NERGINO SOBREIRA 

  
PROPOSTA ATUALIZADA 
  
REF.: PREGÃO PRESENCIAL Nº 00053/2021- Sistema de Registro de Preços 
PREFEITURA MUNICIPAL DE CONDADO 
  
OBJETO: REGISTRO DE PREÇO para aquisição de material hospitalar e medicamentos injetáveis, com fornecimento parcelado, destinados às 
atividades da Secretaria de Saúde do município. 
  
PROPONENTE: JOSÉ NERGINO SOBREIRA 
CNPJ nº 63.478.895/0001-94 
AVENIDA PADRE CICERO, 3051 
MURITÌ - CRATO - CE - 63132–015 
(88) 3521-5041 
pjsvendas@hotmail.com 
  
Prezados Senhores, 
  
Considerada a proposta apresentada, ocorrências e observações eventualmente apontadas durante o processo licitatório, bem como os critérios 
definidos no instrumento convocatório, ao final do referido certame - Pregão Presencial nº 00053/2021 -, produziu-se o seguinte resultado que 
representa a proposta inicial devidamente atualizada: 
  
CÓD. DISCRIMINAÇÃO MARCA UNID. QUANT. P.UNITÁRIO P. TOTAL 

1 Óleo AGE 200ml NUTRIEX Unid 100 5,80 580,00 

  Total: 580,00 

  
Condado - PB, 03 de novembro de 2021. 
  
JOSÉ NERGINO SOBREIRA 
63.478.895/0001-94 

Publicado por: 
Francisca Lidiane Alves da Silva 

Código Identificador:3A975452 

 
GABINETE DO PREFEITO 

ATA Nº RP 00053/2021-05 
 
ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 
VALIDADE: 12 (DOZE) MESES 
ATA Nº RP 00053/2021-05 
  
Aos três de novembro de dois mil e vinte e um, na sede da Prefeitura Municipal de Condado, situada na Rua Padre Amâncio Leite – Centro - 
Condado – PB, nos termos das Leis nºs. 8.666/93, 10.520/2002, e do Decreto nº 010/2009, das demais normas legais aplicáveis, e, ainda, conforme a 
classificação da proposta apresentada no Pregão Presencial nº 00053/2021 que objetiva o REGISTRO DE PREÇO para aquisição de material 
hospitalar e medicamentos injetáveis, com fornecimento parcelado, destinados às atividades da Secretaria de Saúde do município; resolve registrar o 
preço nos seguintes termos: 
  
Dados da Empresa Classificada: 
PROPONENTE: NNMED DISTRIBUIÇÃO IMP. EXPORTAÇÃO DE MEDICAMENTOS LTDA 
CNPJ nº 15.218.561/0001-39 
RUA MAJOR BELMIRO, 200 
SÃO JOSÉ - CAMPINA GRANDE - PB - 58400–087 
(083) 3343-7317 
  
CLÁUSULA PRIMEIRA – DO OBJETO 
1.1 O objeto desta Ata é o registro dos preços da PROMITENTE CONTRATADA, devidamente quantificados e especificados na proposta 
comercial de preços apresentada no Pregão N. 53/2021, a qual passa a fazer parte deste documento. 
1.2 Os preços da PROMITENTE CONTRATADA, constantes desta Ata de Registro de Preços, ficam declarados registrados para fins de 
cumprimento deste instrumento. 
1.3 A existência de preços registrados não obriga os órgãos participantes a firmarem as contratações que deles poderão advir, ficando-lhes facultado 
a utilização de outras licitações, sendo assegurado ao beneficiário do registro preferência em igualdade de condições. 



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 125 
 

1.4 Fica a PROMITENTE CONTRATADA obrigada a aceitar, nas mesmas condições licitadas os acréscimos que se fizerem necessários nas 
aquisições, até 25% (vinte e cinco por cento) do valor inicial. 
  
CLÁUSULA SEGUNDA – DA VALIDADE DO REGISTRO DE PREÇOS 
  
2.1 O registro de preços formalizado na presente Ata terá validade de 12 meses contados da data de sua assinatura, permanecendo em vigor os 
mesmos preços e condições observados no Pregão 53/2021. 
  
CLÁUSULA TERCEIRA – DA UTILIZAÇAO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 
  
3.1 A presente Ata de Registro de Preço poderá será usada por todas as Secretárias Municipais. 
  
3.2 O preço ofertado pela(s) empresa(s) signatária(s) da presente Ata de Registro de Preços é o especificado em Anexo, de acordo com a respectiva 
classificação no Pregão nº 53/2021. Em cada fornecimento decorrente desta Ata, serão observadas, quanto ao preço, as cláusulas e condições 
constantes do Edital do Pregão nº 53/2021, que a precedeu e integra o presente instrumento de compromisso. 
  
CLÁUSULA QUARTA – DOS PREÇOS E CONDIÇÕES DE PAGAMENTO 
  
4.1 O valor da presente Ata perfaz a quantia total de R$ 533,00 (quinhentos e trinta e três reais), conforme valores constantes na proposta comercial 
de preços apresentada pela PROMITENTE CONTRATADA no Pregão n. 53/2021, em anexo. 
  
4.2 Os preços registrados manter-se-ão fixos e irreajustáveis durante a validade desta Ata. 
  
4.3 O pagamento será efetuado de acordo com o previsto no item 21.0 do Edital do Pregão 53/2021. 
  
CLÁUSULA QUINTA – DA CONTRATAÇÃO 
  
5.1 Durante a validade do registro, a PROMITENTE CONTRATADA poderá ser convidada pelos órgãos integrantes a firmar contratações de 
fornecimento do objeto licitado. 
  
5.2 A efetivação da contratação de fornecimento se caracterizará pela assinatura de termo de contrato ou pelo simples recebimento pelo fornecedor 
da Nota de Empenho emitida pelo órgão requisitante do objeto. 
  
5.3 A recusa em assinar o contrato ou em receber a Nota de Empenho correspondente, implicará na inexecução total do compromisso assumido, 
sujeitando-se o contratado à aplicação das sanções previstas nesta Ata e no Edital do Pregão 53/2021. 
  
5.4 Os compromissos contratuais firmados entre as empresas vencedoras e os órgãos integrantes do Registro de Preços serão: o Edital e seus anexos, 
a documentação apresentada pelo Licitante, a Ata de Registro de Preços e a Nota de Empenho emitida em favor do mesmo, independentemente de 
outras transcrições. 
  
CLÁUSULA SEXTA – DA ENTREGA DO OBJETO 
  
6.1 A entrega do objeto da presente Ata deverá ser efetuada nas sedes dos órgãos integrantes em conformidade com o Anexo I ao Edital do Pregão 
053/2021, em até 10 (dez) dias a partir do recebimento da solicitação de compra ou nota de empenho, sem quaisquer ônus adicionais para as 
contratantes, incluindo-se nos preços registrados todos os custos de transportes, carga e descarga, seguro de transporte das materiais até o local de 
entrega, bem como testes de campo, leis sociais, tributos e quaisquer outros encargos que incidam sobre os bens. 
  
CLÁUSULA SÉTIMA – DO CANCELAMENTO DA ATA 
  
7.1 A presente Ata poderá, a critério da Administração, ser parcial ou totalmente cancelada quando o fornecedor descumprir as condições da mesma, 
não retirar a nota de empenho ou assinar o contrato no prazo estipulado, não reduzir o preço registrado quando este se tornar superior aos de 
mercado, ou ainda, por razões de interesse público, sem que lhe seja devida nenhuma indenização. 
  
7.2 Quando os preços de mercado tornarem-se superiores aos preços registrados e o fornecedor, mediante requerimento devidamente comprovado 
pela Administração, não puder cumprir o compromisso assumido, o órgão gerenciador poderá revogar o registro do fornecedor, convocando os 
demais fornecedores visando igual oportunidade de negociação. 
  
CLÁUSULA OITAVA – DAS PENALIDADES 
  
8.1 As penalidades serão, obrigatoriamente, registradas no Cadastro da Prefeitura e, no caso de suspensão de licitar, o licitante deverá ser 
descredenciado por igual período, sem prejuízo das multas previstas no edital e no contrato e das demais cominações legais. 
8.1.1 A recusa injusta em deixar de cumprir as obrigações assumidas e preceitos legais, sujeitará o licitante vencedor do certame, garantida a prévia 
defesa, às penalidades previstas nos Arts. 86 e 87 da Lei 8.666/93, a critério do ORC. 
  
8.2.De conformidade com o Art. 86: 
8.2.1.Multa de 0,5% (zero vírgula cinco por cento) sobre o valor contratado, por dia de atraso na entrega, no início ou na execução do objeto ora 
licitado, sem prejuízo das demais penalidades previstas na Lei 8.666/93. 
  
8.3.Nos termos do Art. 87: 
8.3.1.Advertência; 
8.3.2.Multa de 10% (dez por cento) sobre o valor contratado; 
8.3.3.Suspensão temporária de participar em licitação e impedimento de contratar com o ORC, por prazo de até 02 (dois) anos; 



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 126 
 

8.3.4.Declaração de inidoneidade para licitar ou contratar com a Administração Pública em geral, enquanto perdurarem os motivos determinantes da 
punição ou até que seja promovida sua reabilitação perante a própria autoridade que aplicou a penalidade, que será concedida sempre que o 
Contratado ressarcir o ORC pelos prejuízos resultantes e após decorrido o prazo da sanção aplicada com base no item anterior. 
  
8.4.Se o valor da multa ou indenização devida não for recolhido, será automaticamente descontado da primeira parcela do pagamento a que o 
Contratado vier a fazer jus, acrescendo de juros moratórios de 1% (um por cento) ao mês, ou, quando for o caso, cobrado judicialmente. 
  
8.5.Após a aplicação de quaisquer das penalidades previstas, realizar-se-á comunicação escrita ao Contratado, e publicado na imprensa oficial - 
excluídas as penalidades de advertência e multa de mora -, constando o fundamento legal da punição, informando ainda que o fato será registrado no 
cadastro correspondente. 
  
8.6. IMPEDIMENTO DE LICITAR E CONTRATAR COM ADMINISTRAÇAO PÚBLICA - Aquele que, convocado dentro do prazo de validade 
de sua proposta, não assinar o contrato ou ata de registro de preços, deixar de entregar documentação exigida no edital, apresentar documentação 
falsa, ensejar o retardamento da execução de seu objeto, não mantiver a proposta, falhar ou fraudar na execução do contrato, comportar-se de modo 
inidôneo, fizer declaração falsa ou cometer fraude fiscal, garantindo o direito à ampla defesa, ficará impedido de licitar e de contratar com a 
Administração, e será descredenciado no Cadastro de fornecedores, pelo prazo de até cinco anos, sem prejuízo das multas previstas no Edital e no 
contrato e das demais cominações legais. Se houver indícios de crimes contra o sistema de licitações e de contratos, o fato será prontamente 
comunicado ao Ministério Público Estadual, assim como serão adotadas todas providências administrativa para que, depois de assegurada a ampla 
defesa e o contraditório nos termos dos incisos LIV e LV do Art. 5º da Constituição da República, de 05 de outubro de 1988, a contratada seja 
declarada inidônea para licitar ou contratar com a Administração. 
  
CLÁUSULA NONA – DAS DISPOSIÇÕES FINAIS 
  
9.1 Integram esta Ata, o Edital do Pregão 53/2021 e a proposta comercial de preços do PROMITENTE CONTRATADO. 
  
CLÁUSULA DÉCIMA – DO FORO 
  
10.1 Fica eleito o foro da cidade de Patos/PB, como competente para dirimir questões decorrentes do cumprimento desta Ata de Registro de Preços, 
renunciando as partes a qualquer outro, por mais privilegiado que seja. 
  
Condado - PB, 03 de Novembro de 2021. 
  
TESTEMUNHAS Pelo Contratante 

_______________ 

MARCELO BEZERRA DANTAS DE SÁ 

Prefeito 

707.924.224-06 

___________________ 
Pelo Contratado 

NNMED DISTRIBUIÇÃO IMP. EXPORTAÇÃO DE MEDICAMENTOS LTDA 

  
PROPOSTA ATUALIZADA 
  
REF.: PREGÃO PRESENCIAL Nº 00053/2021- Sistema de Registro de Preços 
PREFEITURA MUNICIPAL DE CONDADO 
  
OBJETO: REGISTRO DE PREÇO para aquisição de material hospitalar e medicamentos injetáveis, com fornecimento parcelado, destinados às 
atividades da Secretaria de Saúde do município. 
  
PROPONENTE: NNMED DISTRIBUIÇÃO IMP. EXPORTAÇÃO DE MEDICAMENTOS LTDA 
CNPJ nº 15.218.561/0001-39 
RUA MAJOR BELMIRO, 200 
SÃO JOSÉ - CAMPINA GRANDE - PB - 58400–087 
(083) 3343-7317 
  
Prezados Senhores, 
  
Considerada a proposta apresentada, ocorrências e observações eventualmente apontadas durante o processo licitatório, bem como os critérios 
definidos no instrumento convocatório, ao final do referido certame - Pregão Presencial nº 00053/2021 -, produziu-se o seguinte resultado que 
representa a proposta inicial devidamente atualizada: 
  
CÓD. DISCRIMINAÇÃO MARCA UNID. QUANT. P.UNITÁRIO P. TOTAL 

4 
CLAMP PRENDEDOR UMBILICAL, COMPONENTES PLÁSTICO, EMBALAGEM 
EMBALAGEM INDIVIDUAL, ESTERILIDADE* ESTÉRIL, USO ÚNICO 

SR COM E REP Unid 100 0,53 53,00 

8 
Lidocaína Cloridrato, Dosagem 5%, Apresentação BISNAGA 30 G – REGISTRO ANVISA: 
1410701180062 – VALIDADE/GARANTIA: 24 MESES 

PHARLAB Unid 200 2,40 480,00 

  Total: 533,00 

  
Condado - PB, 03 de Novembro de 2021. 
  
NNMED DISTRIBUIÇÃO IMP. EXPORTAÇÃO DE MEDICAMENTOS LTDA 
15.218.561/0001-39 

Publicado por: 
Francisca Lidiane Alves da Silva 

Código Identificador:0B49FD4C 

 
GABINETE DO PREFEITO 

ATA Nº RP 00053/2021-06 



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 127 
 

 
ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 
VALIDADE: 12 (DOZE) MESES 
ATA Nº RP 00053/2021-06 
  
Aos quatro de novembro de dois mil e vinte e um, na sede da Prefeitura Municipal de Condado, situada na Rua Padre Amâncio Leite – Centro - 
Condado – PB, nos termos das Leis nºs. 8.666/93, 10.520/2002, e do Decreto nº 010/2009, das demais normas legais aplicáveis, e, ainda, conforme a 
classificação da proposta apresentada no Pregão Presencial nº 00053/2021 que objetiva o REGISTRO DE PREÇO para aquisição de material 
hospitalar e medicamentos injetáveis, com fornecimento parcelado, destinados às atividades da Secretaria de Saúde do município; resolve registrar o 
preço nos seguintes termos: 
  
Dados da Empresa Classificada: 
PROPONENTE: FARMAGUEDES COM. DE PROD. FARMACÊUTICOS MÉD. E HOSP. LTDA 
CNPJ nº 08.160.290/0001-42 
RUA MANOEL ALVES DE OLIVEIRA, 110 
CATOLÉ - CAMPINA GRANDE - PB - 58410–575 
(083) 3331-4306 
  
CLÁUSULA PRIMEIRA – DO OBJETO 
1.1 O objeto desta Ata é o registro dos preços da PROMITENTE CONTRATADA, devidamente quantificados e especificados na proposta 
comercial de preços apresentada no Pregão N. 53/2021, a qual passa a fazer parte deste documento. 
1.2 Os preços da PROMITENTE CONTRATADA, constantes desta Ata de Registro de Preços, ficam declarados registrados para fins de 
cumprimento deste instrumento. 
1.3 A existência de preços registrados não obriga os órgãos participantes a firmarem as contratações que deles poderão advir, ficando-lhes facultado 
a utilização de outras licitações, sendo assegurado ao beneficiário do registro preferência em igualdade de condições. 
1.4 Fica a PROMITENTE CONTRATADA obrigada a aceitar, nas mesmas condições licitadas os acréscimos que se fizerem necessários nas 
aquisições, até 25% (vinte e cinco por cento) do valor inicial. 
  
CLÁUSULA SEGUNDA – DA VALIDADE DO REGISTRO DE PREÇOS 
  
2.1 O registro de preços formalizado na presente Ata terá validade de 12 meses contados da data de sua assinatura, permanecendo em vigor os 
mesmos preços e condições observados no Pregão 53/2021. 
  
CLÁUSULA TERCEIRA – DA UTILIZAÇAO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 
  
3.1 A presente Ata de Registro de Preço poderá será usada por todas as Secretárias Municipais. 
  
3.2 O preço ofertado pela(s) empresa(s) signatária(s) da presente Ata de Registro de Preços é o especificado em Anexo, de acordo com a respectiva 
classificação no Pregão nº 53/2021. Em cada fornecimento decorrente desta Ata, serão observadas, quanto ao preço, as cláusulas e condições 
constantes do Edital do Pregão nº 53/2021, que a precedeu e integra o presente instrumento de compromisso. 
  
CLÁUSULA QUARTA – DOS PREÇOS E CONDIÇÕES DE PAGAMENTO 
  
4.1 O valor da presente Ata perfaz a quantia total de R$ 1.740,00 (um mil setecentos e quarenta reais), conforme valores constantes na proposta 
comercial de preços apresentada pela PROMITENTE CONTRATADA no Pregão n. 53/2021, em anexo. 
  
4.2 Os preços registrados manter-se-ão fixos e irreajustáveis durante a validade desta Ata. 
  
4.3 O pagamento será efetuado de acordo com o previsto no item 21.0 do Edital do Pregão 53/2021. 
  
CLÁUSULA QUINTA – DA CONTRATAÇÃO 
  
5.1 Durante a validade do registro, a PROMITENTE CONTRATADA poderá ser convidada pelos órgãos integrantes a firmar contratações de 
fornecimento do objeto licitado. 
  
5.2 A efetivação da contratação de fornecimento se caracterizará pela assinatura de termo de contrato ou pelo simples recebimento pelo fornecedor 
da Nota de Empenho emitida pelo órgão requisitante do objeto. 
  
5.3 A recusa em assinar o contrato ou em receber a Nota de Empenho correspondente, implicará na inexecução total do compromisso assumido, 
sujeitando-se o contratado à aplicação das sanções previstas nesta Ata e no Edital do Pregão 53/2021. 
  
5.4 Os compromissos contratuais firmados entre as empresas vencedoras e os órgãos integrantes do Registro de Preços serão: o Edital e seus anexos, 
a documentação apresentada pelo Licitante, a Ata de Registro de Preços e a Nota de Empenho emitida em favor do mesmo, independentemente de 
outras transcrições. 
  
CLÁUSULA SEXTA – DA ENTREGA DO OBJETO 
  
6.1 A entrega do objeto da presente Ata deverá ser efetuada nas sedes dos órgãos integrantes em conformidade com o Anexo I ao Edital do Pregão 
053/2021, em até 10 (dez) dias a partir do recebimento da solicitação de compra ou nota de empenho, sem quaisquer ônus adicionais para as 
contratantes, incluindo-se nos preços registrados todos os custos de transportes, carga e descarga, seguro de transporte das materiais até o local de 
entrega, bem como testes de campo, leis sociais, tributos e quaisquer outros encargos que incidam sobre os bens. 
  
CLÁUSULA SÉTIMA – DO CANCELAMENTO DA ATA 
  



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 128 
 

7.1 A presente Ata poderá, a critério da Administração, ser parcial ou totalmente cancelada quando o fornecedor descumprir as condições da mesma, 
não retirar a nota de empenho ou assinar o contrato no prazo estipulado, não reduzir o preço registrado quando este se tornar superior aos de 
mercado, ou ainda, por razões de interesse público, sem que lhe seja devida nenhuma indenização. 
  
7.2 Quando os preços de mercado tornarem-se superiores aos preços registrados e o fornecedor, mediante requerimento devidamente comprovado 
pela Administração, não puder cumprir o compromisso assumido, o órgão gerenciador poderá revogar o registro do fornecedor, convocando os 
demais fornecedores visando igual oportunidade de negociação. 
  
CLÁUSULA OITAVA – DAS PENALIDADES 
  
8.1 As penalidades serão, obrigatoriamente, registradas no Cadastro da Prefeitura e, no caso de suspensão de licitar, o licitante deverá ser 
descredenciado por igual período, sem prejuízo das multas previstas no edital e no contrato e das demais cominações legais. 
8.1.1 A recusa injusta em deixar de cumprir as obrigações assumidas e preceitos legais, sujeitará o licitante vencedor do certame, garantida a prévia 
defesa, às penalidades previstas nos Arts. 86 e 87 da Lei 8.666/93, a critério do ORC. 
  
8.2.De conformidade com o Art. 86: 
8.2.1.Multa de 0,5% (zero vírgula cinco por cento) sobre o valor contratado, por dia de atraso na entrega, no início ou na execução do objeto ora 
licitado, sem prejuízo das demais penalidades previstas na Lei 8.666/93. 
  
8.3.Nos termos do Art. 87: 
8.3.1.Advertência; 
8.3.2.Multa de 10% (dez por cento) sobre o valor contratado; 
8.3.3.Suspensão temporária de participar em licitação e impedimento de contratar com o ORC, por prazo de até 02 (dois) anos; 
8.3.4.Declaração de inidoneidade para licitar ou contratar com a Administração Pública em geral, enquanto perdurarem os motivos determinantes da 
punição ou até que seja promovida sua reabilitação perante a própria autoridade que aplicou a penalidade, que será concedida sempre que o 
Contratado ressarcir o ORC pelos prejuízos resultantes e após decorrido o prazo da sanção aplicada com base no item anterior. 
  
8.4.Se o valor da multa ou indenização devida não for recolhido, será automaticamente descontado da primeira parcela do pagamento a que o 
Contratado vier a fazer jus, acrescendo de juros moratórios de 1% (um por cento) ao mês, ou, quando for o caso, cobrado judicialmente. 
  
8.5.Após a aplicação de quaisquer das penalidades previstas, realizar-se-á comunicação escrita ao Contratado, e publicado na imprensa oficial - 
excluídas as penalidades de advertência e multa de mora -, constando o fundamento legal da punição, informando ainda que o fato será registrado no 
cadastro correspondente. 
  
8.6. IMPEDIMENTO DE LICITAR E CONTRATAR COM ADMINISTRAÇAO PÚBLICA - Aquele que, convocado dentro do prazo de validade 
de sua proposta, não assinar o contrato ou ata de registro de preços, deixar de entregar documentação exigida no edital, apresentar documentação 
falsa, ensejar o retardamento da execução de seu objeto, não mantiver a proposta, falhar ou fraudar na execução do contrato, comportar-se de modo 
inidôneo, fizer declaração falsa ou cometer fraude fiscal, garantindo o direito à ampla defesa, ficará impedido de licitar e de contratar com a 
Administração, e será descredenciado no Cadastro de fornecedores, pelo prazo de até cinco anos, sem prejuízo das multas previstas no Edital e no 
contrato e das demais cominações legais. Se houver indícios de crimes contra o sistema de licitações e de contratos, o fato será prontamente 
comunicado ao Ministério Público Estadual, assim como serão adotadas todas providências administrativa para que, depois de assegurada a ampla 
defesa e o contraditório nos termos dos incisos LIV e LV do Art. 5º da Constituição da República, de 05 de outubro de 1988, a contratada seja 
declarada inidônea para licitar ou contratar com a Administração. 
  
CLÁUSULA NONA – DAS DISPOSIÇÕES FINAIS 
  
9.1 Integram esta Ata, o Edital do Pregão 53/2021 e a proposta comercial de preços do PROMITENTE CONTRATADO. 
  
CLÁUSULA DÉCIMA – DO FORO 
  
10.1 Fica eleito o foro da cidade de Patos/PB, como competente para dirimir questões decorrentes do cumprimento desta Ata de Registro de Preços, 
renunciando as partes a qualquer outro, por mais privilegiado que seja. 
  
Condado - PB, 04 de novembro de 2021. 
  
Testemunhas Pelo Contratante 

______________________ 

MARCELO BEZERRA DANTAS DE SÁ 

Prefeito 

707.924.224-06 

______________ 
Pelo Contratado 

FARMAGUEDES COM. DE PROD. FARMACÊUTICOS MÉD. E HOSP. LTDA 

  
PROPOSTA ATUALIZADA 
  
REF.: PREGÃO PRESENCIAL Nº 00053/2021- Sistema de Registro de Preços 
PREFEITURA MUNICIPAL DE CONDADO 
  
OBJETO: REGISTRO DE PREÇO para aquisição de material hospitalar e medicamentos injetáveis, com fornecimento parcelado, destinados às 
atividades da Secretaria de Saúde do município. 
  
PROPONENTE: FARMAGUEDES COM. DE PROD. FARMACÊUTICOS MÉD. E HOSP. LTDA 
CNPJ nº 08.160.290/0001-42 
RUA MANOEL ALVES DE OLIVEIRA, 110 
CATOLÉ - CAMPINA GRANDE - PB - 58410–575 
(083) 3331-4306  



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 129 
 

Prezados Senhores, 
  
Considerada a proposta apresentada, ocorrências e observações eventualmente apontadas durante o processo licitatório, bem como os critérios 
definidos no instrumento convocatório, ao final do referido certame - Pregão Presencial nº 00053/2021 -, produziu-se o seguinte resultado que 
representa a proposta inicial devidamente atualizada: 
  
CÓD. DISCRIMINAÇÃO MARCA UNID. QUANT. P.UNITÁRIO P. TOTAL 

3 

Cateter nasal para oxigenoterapia, tipo óculos, infantil, estéril, uso único, confeccionado em plástico 
PVC ou em material compatível com a finalidade, isento de substâncias prejudiciais à saúde, 
transparente, flexível, sem rebarbas, saliências ou defeitos. Extremidade distal com conector para 
adaptação perfeita ao tubo condutor de oxigênio. 

MARKMED Unid 100 1,20 120,00 

16 Sulfadiazina, princípio ativo: de prata 1% – BISNAGA 50G NATIVITA Unid 300 5,40 1.620,00 

  Total: 1.740,00 

  
Condado - PB, 04 de novembro de 2021. 
  
FARMAGUEDES COM. DE PROD. FARMACÊUTICOS MÉD. E HOSP. LTDA 
08.160.290/0001-42 

Publicado por: 
Francisca Lidiane Alves da Silva 

Código Identificador:90BB2BEB 

 
GABINETE DO PREFEITO 

ATA Nº RP 00053/2021-07 
 
ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 
VALIDADE: 12 (DOZE) MESES 
ATA Nº RP 00053/2021-07 
  
Aos cinco de novembro de dois mil e vinte e um, na sede da Prefeitura Municipal de Condado, situada na Rua Padre Amâncio Leite – Centro - 
Condado – PB, nos termos das Leis nºs. 8.666/93, 10.520/2002, e do Decreto nº 010/2009, das demais normas legais aplicáveis, e, ainda, conforme a 
classificação da proposta apresentada no Pregão Presencial nº 00053/2021 que objetiva o REGISTRO DE PREÇO para aquisição de material 
hospitalar e medicamentos injetáveis, com fornecimento parcelado, destinados às atividades da Secretaria de Saúde do município; resolve registrar o 
preço nos seguintes termos: 
  
Dados da Empresa Classificada: 
PROPONENTE: DROGAFONTE LTDA 
CNPJ nº 08.778.201/0001-26 
R BARAO DE BONITO, 408 – ANEXO 424/450 
VARZEA - RECIFE - PE - 50740–080 
(81) 2102-1819 
REYNALDO@METACONTADORESASSOCIADOS.COM.BR 
  
CLÁUSULA PRIMEIRA – DO OBJETO 
1.1 O objeto desta Ata é o registro dos preços da PROMITENTE CONTRATADA, devidamente quantificados e especificados na proposta 
comercial de preços apresentada no Pregão N. 53/2021, a qual passa a fazer parte deste documento. 
1.2 Os preços da PROMITENTE CONTRATADA, constantes desta Ata de Registro de Preços, ficam declarados registrados para fins de 
cumprimento deste instrumento. 
1.3 A existência de preços registrados não obriga os órgãos participantes a firmarem as contratações que deles poderão advir, ficando-lhes facultado 
a utilização de outras licitações, sendo assegurado ao beneficiário do registro preferência em igualdade de condições. 
1.4 Fica a PROMITENTE CONTRATADA obrigada a aceitar, nas mesmas condições licitadas os acréscimos que se fizerem necessários nas 
aquisições, até 25% (vinte e cinco por cento) do valor inicial. 
  
CLÁUSULA SEGUNDA – DA VALIDADE DO REGISTRO DE PREÇOS 
  
2.1 O registro de preços formalizado na presente Ata terá validade de 12 meses contados da data de sua assinatura, permanecendo em vigor os 
mesmos preços e condições observados no Pregão 53/2021. 
  
CLÁUSULA TERCEIRA – DA UTILIZAÇAO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 
  
3.1 A presente Ata de Registro de Preço poderá será usada por todas as Secretárias Municipais. 
  
3.2 O preço ofertado pela(s) empresa(s) signatária(s) da presente Ata de Registro de Preços é o especificado em Anexo, de acordo com a respectiva 
classificação no Pregão nº 53/2021. Em cada fornecimento decorrente desta Ata, serão observadas, quanto ao preço, as cláusulas e condições 
constantes do Edital do Pregão nº 53/2021, que a precedeu e integra o presente instrumento de compromisso. 
  
CLÁUSULA QUARTA – DOS PREÇOS E CONDIÇÕES DE PAGAMENTO 
  
4.1 O valor da presente Ata perfaz a quantia total de R$ 78.290,00 (setenta e oito mil duzentos e noventa reais), conforme valores constantes na 
proposta comercial de preços apresentada pela PROMITENTE CONTRATADA no Pregão n. 53/2021, em anexo. 
  
4.2 Os preços registrados manter-se-ão fixos e irreajustáveis durante a validade desta Ata. 
  
4.3 O pagamento será efetuado de acordo com o previsto no item 21.0 do Edital do Pregão 53/2021. 
  
CLÁUSULA QUINTA – DA CONTRATAÇÃO  



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 130 
 

5.1 Durante a validade do registro, a PROMITENTE CONTRATADA poderá ser convidada pelos órgãos integrantes a firmar contratações de 
fornecimento do objeto licitado. 
  
5.2 A efetivação da contratação de fornecimento se caracterizará pela assinatura de termo de contrato ou pelo simples recebimento pelo fornecedor 
da Nota de Empenho emitida pelo órgão requisitante do objeto. 
  
5.3 A recusa em assinar o contrato ou em receber a Nota de Empenho correspondente, implicará na inexecução total do compromisso assumido, 
sujeitando-se o contratado à aplicação das sanções previstas nesta Ata e no Edital do Pregão 53/2021. 
  
5.4 Os compromissos contratuais firmados entre as empresas vencedoras e os órgãos integrantes do Registro de Preços serão: o Edital e seus anexos, 
a documentação apresentada pelo Licitante, a Ata de Registro de Preços e a Nota de Empenho emitida em favor do mesmo, independentemente de 
outras transcrições. 
  
CLÁUSULA SEXTA – DA ENTREGA DO OBJETO 
  
6.1 A entrega do objeto da presente Ata deverá ser efetuada nas sedes dos órgãos integrantes em conformidade com o Anexo I ao Edital do Pregão 
053/2021, em até 10 (dez) dias a partir do recebimento da solicitação de compra ou nota de empenho, sem quaisquer ônus adicionais para as 
contratantes, incluindo-se nos preços registrados todos os custos de transportes, carga e descarga, seguro de transporte das materiais até o local de 
entrega, bem como testes de campo, leis sociais, tributos e quaisquer outros encargos que incidam sobre os bens. 
  
CLÁUSULA SÉTIMA – DO CANCELAMENTO DA ATA 
  
7.1 A presente Ata poderá, a critério da Administração, ser parcial ou totalmente cancelada quando o fornecedor descumprir as condições da mesma, 
não retirar a nota de empenho ou assinar o contrato no prazo estipulado, não reduzir o preço registrado quando este se tornar superior aos de 
mercado, ou ainda, por razões de interesse público, sem que lhe seja devida nenhuma indenização. 
  
7.2 Quando os preços de mercado tornarem-se superiores aos preços registrados e o fornecedor, mediante requerimento devidamente comprovado 
pela Administração, não puder cumprir o compromisso assumido, o órgão gerenciador poderá revogar o registro do fornecedor, convocando os 
demais fornecedores visando igual oportunidade de negociação. 
  
CLÁUSULA OITAVA – DAS PENALIDADES 
  
8.1 As penalidades serão, obrigatoriamente, registradas no Cadastro da Prefeitura e, no caso de suspensão de licitar, o licitante deverá ser 
descredenciado por igual período, sem prejuízo das multas previstas no edital e no contrato e das demais cominações legais. 
8.1.1 A recusa injusta em deixar de cumprir as obrigações assumidas e preceitos legais, sujeitará o licitante vencedor do certame, garantida a prévia 
defesa, às penalidades previstas nos Arts. 86 e 87 da Lei 8.666/93, a critério do ORC. 
  
8.2.De conformidade com o Art. 86: 
8.2.1.Multa de 0,5% (zero vírgula cinco por cento) sobre o valor contratado, por dia de atraso na entrega, no início ou na execução do objeto ora 
licitado, sem prejuízo das demais penalidades previstas na Lei 8.666/93. 
  
8.3.Nos termos do Art. 87: 
8.3.1.Advertência; 
8.3.2.Multa de 10% (dez por cento) sobre o valor contratado; 
8.3.3.Suspensão temporária de participar em licitação e impedimento de contratar com o ORC, por prazo de até 02 (dois) anos; 
8.3.4.Declaração de inidoneidade para licitar ou contratar com a Administração Pública em geral, enquanto perdurarem os motivos determinantes da 
punição ou até que seja promovida sua reabilitação perante a própria autoridade que aplicou a penalidade, que será concedida sempre que o 
Contratado ressarcir o ORC pelos prejuízos resultantes e após decorrido o prazo da sanção aplicada com base no item anterior. 
  
8.4.Se o valor da multa ou indenização devida não for recolhido, será automaticamente descontado da primeira parcela do pagamento a que o 
Contratado vier a fazer jus, acrescendo de juros moratórios de 1% (um por cento) ao mês, ou, quando for o caso, cobrado judicialmente. 
  
8.5.Após a aplicação de quaisquer das penalidades previstas, realizar-se-á comunicação escrita ao Contratado, e publicado na imprensa oficial - 
excluídas as penalidades de advertência e multa de mora -, constando o fundamento legal da punição, informando ainda que o fato será registrado no 
cadastro correspondente. 
  
8.6. IMPEDIMENTO DE LICITAR E CONTRATAR COM ADMINISTRAÇAO PÚBLICA - Aquele que, convocado dentro do prazo de validade 
de sua proposta, não assinar o contrato ou ata de registro de preços, deixar de entregar documentação exigida no edital, apresentar documentação 
falsa, ensejar o retardamento da execução de seu objeto, não mantiver a proposta, falhar ou fraudar na execução do contrato, comportar-se de modo 
inidôneo, fizer declaração falsa ou cometer fraude fiscal, garantindo o direito à ampla defesa, ficará impedido de licitar e de contratar com a 
Administração, e será descredenciado no Cadastro de fornecedores, pelo prazo de até cinco anos, sem prejuízo das multas previstas no Edital e no 
contrato e das demais cominações legais. Se houver indícios de crimes contra o sistema de licitações e de contratos, o fato será prontamente 
comunicado ao Ministério Público Estadual, assim como serão adotadas todas providências administrativa para que, depois de assegurada a ampla 
defesa e o contraditório nos termos dos incisos LIV e LV do Art. 5º da Constituição da República, de 05 de outubro de 1988, a contratada seja 
declarada inidônea para licitar ou contratar com a Administração. 
  
CLÁUSULA NONA – DAS DISPOSIÇÕES FINAIS 
  
9.1 Integram esta Ata, o Edital do Pregão 53/2021 e a proposta comercial de preços do PROMITENTE CONTRATADO. 
  
CLÁUSULA DÉCIMA – DO FORO 
  
10.1 Fica eleito o foro da cidade de Patos/PB, como competente para dirimir questões decorrentes do cumprimento desta Ata de Registro de Preços, 
renunciando as partes a qualquer outro, por mais privilegiado que seja.  



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 131 
 

Condado - PB, 05 de novembro de 2021. 
  

TESTEMUNHAS  
_____________________________________ 
  
_____________________________________ 

Pelo Contratante  
_____________________________________ 
MARCELO BEZERRA DANTAS DE SÁ 
Prefeito 
707.924.224-06  
Pelo Contratado 
_____________________________________ 
DROGAFONTE LTDA 

  
PROPOSTA ATUALIZADA 
  
REF.: PREGÃO PRESENCIAL Nº 00053/2021- Sistema de Registro de Preços 
PREFEITURA MUNICIPAL DE CONDADO 
  
OBJETO: REGISTRO DE PREÇO para aquisição de material hospitalar e medicamentos injetáveis, com fornecimento parcelado, destinados às 
atividades da Secretaria de Saúde do município. 
  
PROPONENTE: DROGAFONTE LTDA 
CNPJ nº 08.778.201/0001-26 
R BARAO DE BONITO, 408 – ANEXO 424/450 
VARZEA - RECIFE - PE - 50740–080 
(81) 2102-1819 
REYNALDO@METACONTADORESASSOCIADOS.COM.BR 
  
Prezados Senhores, 
  
Considerada a proposta apresentada, ocorrências e observações eventualmente apontadas durante o processo licitatório, bem como os critérios 
definidos no instrumento convocatório, ao final do referido certame - Pregão Presencial nº 00053/2021 -, produziu-se o seguinte resultado que 
representa a proposta inicial devidamente atualizada: 
  
CÓD. DISCRIMINAÇÃO MARCA UNID. QUANT. P.UNITÁRIO P. TOTAL 

17 Sulfadiazina, princípio ativo: de prata, dosagem: 1%, indicação: creme 400gr NATIVITA Unid 300 44,30 13.290,00 

25 Enoxoparina sódica 40mg/0,4mL BIOMM Ampola 500 30,00 15.000,00 

27 Omeprazol 40 mg pó para solução injetável + ampola diluente 10mL UNIÃO QUÍMICA Ampola 2000 25,00 50.000,00 

  Total: 78.290,00 

  
Condado - PB, 05 de novembro de 2021. 
  
DROGAFONTE LTDA 
08.778.201/0001-26 

Publicado por: 
Francisca Lidiane Alves da Silva 

Código Identificador:9875AEFA 

 
GABINETE DO PREFEITO 

ATA Nº RP 00053/2021-08 
 
ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 
VALIDADE: 12 (DOZE) MESES 
ATA Nº RP 00053/2021-08 
  
Aos cinco de novembro de dois mil e vinte e um, na sede da Prefeitura Municipal de Condado, situada na Rua Padre Amâncio Leite – Centro - 
Condado – PB, nos termos das Leis nºs. 8.666/93, 10.520/2002, e do Decreto nº 010/2009, das demais normas legais aplicáveis, e, ainda, conforme a 
classificação da proposta apresentada no Pregão Presencial nº 00053/2021 que objetiva o REGISTRO DE PREÇO para aquisição de material 
hospitalar e medicamentos injetáveis, com fornecimento parcelado, destinados às atividades da Secretaria de Saúde do município; resolve registrar o 
preço nos seguintes termos: 
  
Dados da Empresa Classificada: 
PROPONENTE: SAO MARCOS DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTOS, EQUIPAMENTOS E MATERIAIS HOSPITALARES 
CNPJ nº 03.894.963/0001-74 
R AVELINO FREITAS, 498 – SALA 
CENTRO - SAO RAIMUNDO NONATO - PI - 64770–000 
(89) 3582-1845 
SAOMARCOSLICITA@HOTMAIL.COM 
  
CLÁUSULA PRIMEIRA – DO OBJETO 
1.1 O objeto desta Ata é o registro dos preços da PROMITENTE CONTRATADA, devidamente quantificados e especificados na proposta 
comercial de preços apresentada no Pregão N. 53/2021, a qual passa a fazer parte deste documento. 
1.2 Os preços da PROMITENTE CONTRATADA, constantes desta Ata de Registro de Preços, ficam declarados registrados para fins de 
cumprimento deste instrumento. 
1.3 A existência de preços registrados não obriga os órgãos participantes a firmarem as contratações que deles poderão advir, ficando-lhes facultado 
a utilização de outras licitações, sendo assegurado ao beneficiário do registro preferência em igualdade de condições. 
1.4 Fica a PROMITENTE CONTRATADA obrigada a aceitar, nas mesmas condições licitadas os acréscimos que se fizerem necessários nas 
aquisições, até 25% (vinte e cinco por cento) do valor inicial. 
  



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 132 
 

CLÁUSULA SEGUNDA – DA VALIDADE DO REGISTRO DE PREÇOS 
  
2.1 O registro de preços formalizado na presente Ata terá validade de 12 meses contados da data de sua assinatura, permanecendo em vigor os 
mesmos preços e condições observados no Pregão 53/2021. 
  
CLÁUSULA TERCEIRA – DA UTILIZAÇAO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 
  
3.1 A presente Ata de Registro de Preço poderá será usada por todas as Secretárias Municipais. 
  
3.2 O preço ofertado pela(s) empresa(s) signatária(s) da presente Ata de Registro de Preços é o especificado em Anexo, de acordo com a respectiva 
classificação no Pregão nº 53/2021. Em cada fornecimento decorrente desta Ata, serão observadas, quanto ao preço, as cláusulas e condições 
constantes do Edital do Pregão nº 53/2021, que a precedeu e integra o presente instrumento de compromisso. 
  
CLÁUSULA QUARTA – DOS PREÇOS E CONDIÇÕES DE PAGAMENTO 
  
4.1 O valor da presente Ata perfaz a quantia total de R$ 1.360,00 (um mil trezentos e sessenta reais), conforme valores constantes na proposta 
comercial de preços apresentada pela PROMITENTE CONTRATADA no Pregão n. 53/2021, em anexo. 
  
4.2 Os preços registrados manter-se-ão fixos e irreajustáveis durante a validade desta Ata. 
  
4.3 O pagamento será efetuado de acordo com o previsto no item 21.0 do Edital do Pregão 53/2021. 
  
CLÁUSULA QUINTA – DA CONTRATAÇÃO 
  
5.1 Durante a validade do registro, a PROMITENTE CONTRATADA poderá ser convidada pelos órgãos integrantes a firmar contratações de 
fornecimento do objeto licitado. 
  
5.2 A efetivação da contratação de fornecimento se caracterizará pela assinatura de termo de contrato ou pelo simples recebimento pelo fornecedor 
da Nota de Empenho emitida pelo órgão requisitante do objeto. 
  
5.3 A recusa em assinar o contrato ou em receber a Nota de Empenho correspondente, implicará na inexecução total do compromisso assumido, 
sujeitando-se o contratado à aplicação das sanções previstas nesta Ata e no Edital do Pregão 53/2021. 
  
5.4 Os compromissos contratuais firmados entre as empresas vencedoras e os órgãos integrantes do Registro de Preços serão: o Edital e seus anexos, 
a documentação apresentada pelo Licitante, a Ata de Registro de Preços e a Nota de Empenho emitida em favor do mesmo, independentemente de 
outras transcrições. 
  
CLÁUSULA SEXTA – DA ENTREGA DO OBJETO 
  
6.1 A entrega do objeto da presente Ata deverá ser efetuada nas sedes dos órgãos integrantes em conformidade com o Anexo I ao Edital do Pregão 
053/2021, em até 10 (dez) dias a partir do recebimento da solicitação de compra ou nota de empenho, sem quaisquer ônus adicionais para as 
contratantes, incluindo-se nos preços registrados todos os custos de transportes, carga e descarga, seguro de transporte das materiais até o local de 
entrega, bem como testes de campo, leis sociais, tributos e quaisquer outros encargos que incidam sobre os bens. 
  
CLÁUSULA SÉTIMA – DO CANCELAMENTO DA ATA 
  
7.1 A presente Ata poderá, a critério da Administração, ser parcial ou totalmente cancelada quando o fornecedor descumprir as condições da mesma, 
não retirar a nota de empenho ou assinar o contrato no prazo estipulado, não reduzir o preço registrado quando este se tornar superior aos de 
mercado, ou ainda, por razões de interesse público, sem que lhe seja devida nenhuma indenização. 
  
7.2 Quando os preços de mercado tornarem-se superiores aos preços registrados e o fornecedor, mediante requerimento devidamente comprovado 
pela Administração, não puder cumprir o compromisso assumido, o órgão gerenciador poderá revogar o registro do fornecedor, convocando os 
demais fornecedores visando igual oportunidade de negociação. 
  
CLÁUSULA OITAVA – DAS PENALIDADES 
  
8.1 As penalidades serão, obrigatoriamente, registradas no Cadastro da Prefeitura e, no caso de suspensão de licitar, o licitante deverá ser 
descredenciado por igual período, sem prejuízo das multas previstas no edital e no contrato e das demais cominações legais. 
8.1.1 A recusa injusta em deixar de cumprir as obrigações assumidas e preceitos legais, sujeitará o licitante vencedor do certame, garantida a prévia 
defesa, às penalidades previstas nos Arts. 86 e 87 da Lei 8.666/93, a critério do ORC. 
  
8.2.De conformidade com o Art. 86: 
8.2.1.Multa de 0,5% (zero vírgula cinco por cento) sobre o valor contratado, por dia de atraso na entrega, no início ou na execução do objeto ora 
licitado, sem prejuízo das demais penalidades previstas na Lei 8.666/93. 
  
8.3.Nos termos do Art. 87: 
8.3.1.Advertência; 
8.3.2.Multa de 10% (dez por cento) sobre o valor contratado; 
8.3.3.Suspensão temporária de participar em licitação e impedimento de contratar com o ORC, por prazo de até 02 (dois) anos; 
8.3.4.Declaração de inidoneidade para licitar ou contratar com a Administração Pública em geral, enquanto perdurarem os motivos determinantes da 
punição ou até que seja promovida sua reabilitação perante a própria autoridade que aplicou a penalidade, que será concedida sempre que o 
Contratado ressarcir o ORC pelos prejuízos resultantes e após decorrido o prazo da sanção aplicada com base no item anterior. 
  



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 133 
 

8.4.Se o valor da multa ou indenização devida não for recolhido, será automaticamente descontado da primeira parcela do pagamento a que o 
Contratado vier a fazer jus, acrescendo de juros moratórios de 1% (um por cento) ao mês, ou, quando for o caso, cobrado judicialmente. 
  
8.5.Após a aplicação de quaisquer das penalidades previstas, realizar-se-á comunicação escrita ao Contratado, e publicado na imprensa oficial - 
excluídas as penalidades de advertência e multa de mora -, constando o fundamento legal da punição, informando ainda que o fato será registrado no 
cadastro correspondente. 
  
8.6. IMPEDIMENTO DE LICITAR E CONTRATAR COM ADMINISTRAÇAO PÚBLICA - Aquele que, convocado dentro do prazo de validade 
de sua proposta, não assinar o contrato ou ata de registro de preços, deixar de entregar documentação exigida no edital, apresentar documentação 
falsa, ensejar o retardamento da execução de seu objeto, não mantiver a proposta, falhar ou fraudar na execução do contrato, comportar-se de modo 
inidôneo, fizer declaração falsa ou cometer fraude fiscal, garantindo o direito à ampla defesa, ficará impedido de licitar e de contratar com a 
Administração, e será descredenciado no Cadastro de fornecedores, pelo prazo de até cinco anos, sem prejuízo das multas previstas no Edital e no 
contrato e das demais cominações legais. Se houver indícios de crimes contra o sistema de licitações e de contratos, o fato será prontamente 
comunicado ao Ministério Público Estadual, assim como serão adotadas todas providências administrativa para que, depois de assegurada a ampla 
defesa e o contraditório nos termos dos incisos LIV e LV do Art. 5º da Constituição da República, de 05 de outubro de 1988, a contratada seja 
declarada inidônea para licitar ou contratar com a Administração. 
  
CLÁUSULA NONA – DAS DISPOSIÇÕES FINAIS 
  
9.1 Integram esta Ata, o Edital do Pregão 53/2021 e a proposta comercial de preços do PROMITENTE CONTRATADO. 
  
CLÁUSULA DÉCIMA – DO FORO 
  
10.1 Fica eleito o foro da cidade de Patos/PB, como competente para dirimir questões decorrentes do cumprimento desta Ata de Registro de Preços, 
renunciando as partes a qualquer outro, por mais privilegiado que seja. 
  
Condado - PB, 05 de novembro de 2021. 
  
TESTEMUNHAS Pelo Contratante 

  
_____________________________________ 
  

MARCELO BEZERRA DANTAS DE SÁ 

Prefeito 

707.924.224-06 

_____________________________________ 
Pelo Contratado 

____________________________________ 
SAO MARCOS DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTOS, EQUIPAMENTOS E MATERIAIS HOSPITALARES 

  
PROPOSTA ATUALIZADA 
  
REF.: PREGÃO PRESENCIAL Nº 00053/2021- Sistema de Registro de Preços 
PREFEITURA MUNICIPAL DE CONDADO 
  
OBJETO: REGISTRO DE PREÇO para aquisição de material hospitalar e medicamentos injetáveis, com fornecimento parcelado, destinados às 
atividades da Secretaria de Saúde do município. 
  
PROPONENTE: SAO MARCOS DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTOS, EQUIPAMENTOS E MATERIAIS HOSPITALARES 
CNPJ nº 03.894.963/0001-74 
R AVELINO FREITAS, 498 – SALA 
CENTRO - SAO RAIMUNDO NONATO - PI - 64770–000 
(89) 3582-1845 
SAOMARCOSLICITA@HOTMAIL.COM 
  
Prezados Senhores, 
  
Considerada a proposta apresentada, ocorrências e observações eventualmente apontadas durante o processo licitatório, bem como os critérios 
definidos no instrumento convocatório, ao final do referido certame - Pregão Presencial nº 00053/2021 -, produziu-se o seguinte resultado que 
representa a proposta inicial devidamente atualizada: 
  
CÓD. DISCRIMINAÇÃO MARCA UNID. QUANT. P.UNITÁRIO P. TOTAL 

7 Látex p/ oxigênio – 15M BIOBASE PACOTE 20 23,00 460,00 

26 Glicose 25% – Solução Injetável FARMACE 
Ampola 
10m 

1500 0,60 900,00 

  Total: 1.360,00 

  
Condado - PB, 05 de novembro de 2021. 
  
SAO MARCOS DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTOS, EQUIPAMENTOS E MATERIAIS HOSPITALARES 
03.894.963/0001-74 

Publicado por: 
Francisca Lidiane Alves da Silva 
Código Identificador:993202C0 

 
GABINETE DO PREFEITO 

ATA Nº RP 00054/2021-01 
 
ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 
VALIDADE: 12 (DOZE) MESES 



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 134 
 

ATA Nº RP 00054/2021-01 
  
Aos onze dias do mês de novembro de dois mil e vinte e um, na sede da Prefeitura Municipal de Condado, situada na Rua Padre Amâncio Leite – 
Centro - Condado – PB, nos termos das Leis nºs. 8.666/93, 10.520/2002, e do Decreto nº 010/2009, das demais normas legais aplicáveis, e, ainda, 
conforme a classificação da proposta apresentada no Pregão Presencial nº 00046/2021 que objetiva o REGISTRO DE PREÇO para serviços de 
manutenção preventiva e corretiva, assim como a reposição de peças dos veículos que compõem a frota da Prefeitura Municipal de Condado; resolve 
registrar o preço nos seguintes termos: 
  
Dados da Empresa Classificada: 
  
PROPONENTE: GIPAGEL AUTO PEÇAS LTDA 
CNPJ nº 35.588.102/0001-54 
PRAÇA GETÚLIO VARGAS, 16 
CENTRO - PATOS - PB - 58700–230 
(083) 3421-2219 
  
CLÁUSULA PRIMEIRA – DO OBJETO 
1.1 O objeto desta Ata é o registro dos preços da PROMITENTE CONTRATADA, devidamente quantificados e especificados na proposta 
comercial de preços apresentada no Pregão N. 54/2021, a qual passa a fazer parte deste documento. 
1.2 Os preços da PROMITENTE CONTRATADA, constantes desta Ata de Registro de Preços, ficam declarados registrados para fins de 
cumprimento deste instrumento. 
1.3 A existência de preços registrados não obriga os órgãos participantes a firmarem as contratações que deles poderão advir, ficando-lhes facultado 
a utilização de outras licitações, sendo assegurado ao beneficiário do registro preferência em igualdade de condições. 
1.4 Fica a PROMITENTE CONTRATADA obrigada a aceitar, nas mesmas condições licitadas os acréscimos que se fizerem necessários nas 
aquisições, até 25% (vinte e cinco por cento) do valor inicial. 
  
CLÁUSULA SEGUNDA – DA VALIDADE DO REGISTRO DE PREÇOS 
  
2.1 O registro de preços formalizado na presente Ata terá validade de 12 meses contados da data de sua assinatura, permanecendo em vigor os 
mesmos preços e condições observados no Pregão 54/2021. 
  
CLÁUSULA TERCEIRA – DA UTILIZAÇAO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 
  
3.1 A presente Ata de Registro de Preço poderá será usada por todas as Secretárias Municipais. 
  
3.2 O preço ofertado pela(s) empresa(s) signatária(s) da presente Ata de Registro de Preços é o especificado em Anexo, de acordo com a respectiva 
classificação no Pregão nº 54/2021. Em cada fornecimento decorrente desta Ata, serão observadas, quanto ao preço, as cláusulas e condições 
constantes do Edital do Pregão nº 54/2021, que a precedeu e integra o presente instrumento de compromisso. 
  
CLÁUSULA QUARTA – DOS PREÇOS E CONDIÇÕES DE PAGAMENTO 
  
4.1 O valor da presente Ata perfaz a quantia total de R$ 340.000,00 (trezentos e quarenta mil reais), conforme valores constantes na proposta 
comercial de preços apresentada pela PROMITENTE CONTRATADA no Pregão n. 54/2021, em anexo. 
  
4.2 Os preços registrados manter-se-ão fixos e irreajustáveis durante a validade desta Ata. 
  
4.3 O pagamento será efetuado de acordo com o previsto no item 21.0 do Edital do Pregão 54/2021. 
  
CLÁUSULA QUINTA – DA CONTRATAÇÃO 
  
5.1 Durante a validade do registro, a PROMITENTE CONTRATADA poderá ser convidada pelos órgãos integrantes a firmar contratações de 
fornecimento do objeto licitado. 
  
5.2 A efetivação da contratação de fornecimento se caracterizará pela assinatura de termo de contrato ou pelo simples recebimento pelo fornecedor 
da Nota de Empenho emitida pelo órgão requisitante do objeto. 
  
5.3 A recusa em assinar o contrato ou em receber a Nota de Empenho correspondente, implicará na inexecução total do compromisso assumido, 
sujeitando-se o contratado à aplicação das sanções previstas nesta Ata e no Edital do Pregão 54/2021. 
  
5.4 Os compromissos contratuais firmados entre as empresas vencedoras e os órgãos integrantes do Registro de Preços serão: o Edital e seus anexos, 
a documentação apresentada pelo Licitante, a Ata de Registro de Preços e a Nota de Empenho emitida em favor do mesmo, independentemente de 
outras transcrições. 
  
CLÁUSULA SEXTA – DO CANCELAMENTO DA ATA 
  
6.1 A presente Ata poderá, a critério da Administração, ser parcial ou totalmente cancelada quando o fornecedor descumprir as condições da mesma, 
não retirar a nota de empenho ou assinar o contrato no prazo estipulado, não reduzir o preço registrado quando este se tornar superior aos de 
mercado, ou ainda, por razões de interesse público, sem que lhe seja devida nenhuma indenização. 
  
6.2 Quando os preços de mercado tornarem-se superiores aos preços registrados e o fornecedor, mediante requerimento devidamente comprovado 
pela Administração, não puder cumprir o compromisso assumido, o órgão gerenciador poderá revogar o registro do fornecedor, convocando os 
demais fornecedores visando igual oportunidade de negociação. 
  
CLÁUSULA SÉTIMA – DAS PENALIDADES  



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 135 
 

7.1 As penalidades serão, obrigatoriamente, registradas no Cadastro da Prefeitura e, no caso de suspensão de licitar, o licitante deverá ser 
descredenciado por igual período, sem prejuízo das multas previstas no edital e no contrato e das demais cominações legais. 
7.1.1 A recusa injusta em deixar de cumprir as obrigações assumidas e preceitos legais, sujeitará o licitante vencedor do certame, garantida a prévia 
defesa, às penalidades previstas nos Arts. 86 e 87 da Lei 8.666/93, a critério do ORC. 
  
7.2.De conformidade com o Art. 86: 
7.2.1.Multa de 0,5% (zero vírgula cinco por cento) sobre o valor contratado, por dia de atraso na entrega, no início ou na execução do objeto ora 
licitado, sem prejuízo das demais penalidades previstas na Lei 8.666/93. 
  
7.3.Nos termos do Art. 87: 
7.3.1.Advertência; 
7.3.2.Multa de 10% (dez por cento) sobre o valor contratado; 
7.3.3.Suspensão temporária de participar em licitação e impedimento de contratar com o ORC, por prazo de até 02 (dois) anos; 
7.3.4.Declaração de inidoneidade para licitar ou contratar com a Administração Pública em geral, enquanto perdurarem os motivos determinantes da 
punição ou até que seja promovida sua reabilitação perante a própria autoridade que aplicou a penalidade, que será concedida sempre que o 
Contratado ressarcir o ORC pelos prejuízos resultantes e após decorrido o prazo da sanção aplicada com base no item anterior. 
  
7.4.Se o valor da multa ou indenização devida não for recolhido, será automaticamente descontado da primeira parcela do pagamento a que o 
Contratado vier a fazer jus, acrescendo de juros moratórios de 1% (um por cento) ao mês, ou, quando for o caso, cobrado judicialmente. 
  
7.5.Após a aplicação de quaisquer das penalidades previstas, realizar-se-á comunicação escrita ao Contratado, e publicado na imprensa oficial - 
excluídas as penalidades de advertência e multa de mora -, constando o fundamento legal da punição, informando ainda que o fato será registrado no 
cadastro correspondente. 
  
7.6. IMPEDIMENTO DE LICITAR E CONTRATAR COM ADMINISTRAÇAO PÚBLICA - Aquele que, convocado dentro do prazo de validade 
de sua proposta, não assinar o contrato ou ata de registro de preços, deixar de entregar documentação exigida no edital, apresentar documentação 
falsa, ensejar o retardamento da execução de seu objeto, não mantiver a proposta, falhar ou fraudar na execução do contrato, comportar-se de modo 
inidôneo, fizer declaração falsa ou cometer fraude fiscal, garantindo o direito à ampla defesa, ficará impedido de licitar e de contratar com a 
Administração, e será descredenciado no Cadastro de fornecedores, pelo prazo de até cinco anos, sem prejuízo das multas previstas no Edital e no 
contrato e das demais cominações legais. Se houver indícios de crimes contra o sistema de licitações e de contratos, o fato será prontamente 
comunicado ao Ministério Público Estadual, assim como serão adotadas todas providências administrativa para que, depois de assegurada a ampla 
defesa e o contraditório nos termos dos incisos LIV e LV do Art. 5º da Constituição da República, de 05 de outubro de 1988, a contratada seja 
declarada inidônea para licitar ou contratar com a Administração. 
  
CLÁUSULA OITAVA – DAS DISPOSIÇÕES FINAIS 
  
8.1 Integram esta Ata, o Edital do Pregão 54/2021 e a proposta comercial de preços do PROMITENTE CONTRATADO. 
  
CLÁUSULA NONA – DO FORO 
  
9.1 Fica eleito o foro da cidade de Patos/PB, como competente para dirimir questões decorrentes do cumprimento desta Ata de Registro de Preços, 
renunciando as partes a qualquer outro, por mais privilegiado que seja. 
  
Condado - PB, 11 de Novembro de 2021. 
  

TESTEMUNHAS 
_____________________________________ 
  
_____________________________________ 

Pelo Contratante  
_____________________________________ 
MARCELO BEZERRA DANTAS DE SÁ 
Prefeito 
707.924.224-06  
PELO CONTRATADO 
_____________________________________ 
GIPAGEL AUTO PEÇAS LTDA 

  
PROPOSTA ATUALIZADA 
  
REF.: PREGÃO PRESENCIAL Nº 00054/2021- Sistema de Registro de Preços 
PREFEITURA MUNICIPAL DE CONDADO 
  
OBJETO: REGISTRO DE PREÇO para serviços de manutenção preventiva e corretiva, assim como a reposição de peças dos veículos que compõem 
a frota da Prefeitura Municipal de Condado. 
  
PROPONENTE: GIPAGEL AUTO PEÇAS LTDA 
CNPJ nº 35.588.102/0001-54 
PRAÇA GETÚLIO VARGAS, 16 
CENTRO - PATOS - PB - 58700–230 
(083) 3421-2219 
  
Prezados Senhores, 
  
Considerada a proposta apresentada, ocorrências e observações eventualmente apontadas durante o processo licitatório, bem como os critérios 
definidos no instrumento convocatório, ao final do referido certame - Pregão Presencial nº 00054/2021 -, produziu-se o seguinte resultado que 
representa a proposta inicial devidamente atualizada: 
  

II - PEÇAS para veículos a diesel, (itens 1 ao 27) - percentual de desconto. 
Desconto Mínimo e Valor estimado da despesa Anual 

11,00% - Valor Total R$ 220.000,00 

IV - PEÇAS para veículos a gasolina, (itens 28 ao 39) - percentual de desconto. Desconto Mínimo e Valor estimado da despesa Anual 



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 136 
 

11,00% - Valor Total R$ 120.000,00 

  
VALOR TOTAL DA PROPOSTA: R$ 340.000,00 (TREZENTOS E QUARENTA MIL REAIS). 
  
Condado - PB, 11 de Novembro de 2021. 
  
GIPAGEL AUTO PEÇAS LTDA 
35.588.102/0001-54 

Publicado por: 
Francisca Lidiane Alves da Silva 

Código Identificador:0403DFA3 

 
GABINETE DO PREFEITO 

ATA Nº RP 00054/2021-02 
 
ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 
VALIDADE: 12 (DOZE) MESES 
ATA Nº RP 00054/2021-02 
  
Aos onze dias do mês de novembro de dois mil e vinte e um, na sede da Prefeitura Municipal de Condado, situada na Rua Padre Amâncio Leite – 
Centro - Condado – PB, nos termos das Leis nºs. 8.666/93, 10.520/2002, e do Decreto nº 010/2009, das demais normas legais aplicáveis, e, ainda, 
conforme a classificação da proposta apresentada no Pregão Presencial nº 00046/2021 que objetiva o REGISTRO DE PREÇO para serviços de 
manutenção preventiva e corretiva, assim como a reposição de peças dos veículos que compõem a frota da Prefeitura Municipal de Condado; resolve 
registrar o preço nos seguintes termos: 
  
Dados da Empresa Classificada: 
  
PROPONENTE: RETÍFICA DE MOTORES GIPAGEL LTDA 
CNPJ nº 40.983.728/0001-03 
PRAÇA GETÚLIO VARGAS, 46 
CENTRO - PATOS - PB - 58700–230 
(083) 3511-3616 
  
CLÁUSULA PRIMEIRA – DO OBJETO 
1.1 O objeto desta Ata é o registro dos preços da PROMITENTE CONTRATADA, devidamente quantificados e especificados na proposta 
comercial de preços apresentada no Pregão N. 54/2021, a qual passa a fazer parte deste documento. 
1.2 Os preços da PROMITENTE CONTRATADA, constantes desta Ata de Registro de Preços, ficam declarados registrados para fins de 
cumprimento deste instrumento. 
1.3 A existência de preços registrados não obriga os órgãos participantes a firmarem as contratações que deles poderão advir, ficando-lhes facultado 
a utilização de outras licitações, sendo assegurado ao beneficiário do registro preferência em igualdade de condições. 
1.4 Fica a PROMITENTE CONTRATADA obrigada a aceitar, nas mesmas condições licitadas os acréscimos que se fizerem necessários nas 
aquisições, até 25% (vinte e cinco por cento) do valor inicial. 
  
CLÁUSULA SEGUNDA – DA VALIDADE DO REGISTRO DE PREÇOS 
  
2.1 O registro de preços formalizado na presente Ata terá validade de 12 meses contados da data de sua assinatura, permanecendo em vigor os 
mesmos preços e condições observados no Pregão 54/2021. 
  
CLÁUSULA TERCEIRA – DA UTILIZAÇAO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 
  
3.1 A presente Ata de Registro de Preço poderá será usada por todas as Secretárias Municipais. 
  
3.2 O preço ofertado pela(s) empresa(s) signatária(s) da presente Ata de Registro de Preços é o especificado em Anexo, de acordo com a respectiva 
classificação no Pregão nº 54/2021. Em cada fornecimento decorrente desta Ata, serão observadas, quanto ao preço, as cláusulas e condições 
constantes do Edital do Pregão nº 54/2021, que a precedeu e integra o presente instrumento de compromisso. 
  
CLÁUSULA QUARTA – DOS PREÇOS E CONDIÇÕES DE PAGAMENTO 
  
4.1 O valor da presente Ata perfaz a quantia total de R$ 222.000,00 (duzentos e vinte e dois mil reais), conforme valores constantes na proposta 
comercial de preços apresentada pela PROMITENTE CONTRATADA no Pregão n. 54/2021, em anexo. 
  
4.2 Os preços registrados manter-se-ão fixos e irreajustáveis durante a validade desta Ata. 
  
4.3 O pagamento será efetuado de acordo com o previsto no item 21.0 do Edital do Pregão 54/2021. 
  
CLÁUSULA QUINTA – DA CONTRATAÇÃO 
  
5.1 Durante a validade do registro, a PROMITENTE CONTRATADA poderá ser convidada pelos órgãos integrantes a firmar contratações de 
fornecimento do objeto licitado. 
  
5.2 A efetivação da contratação de fornecimento se caracterizará pela assinatura de termo de contrato ou pelo simples recebimento pelo fornecedor 
da Nota de Empenho emitida pelo órgão requisitante do objeto. 
  



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 137 
 

5.3 A recusa em assinar o contrato ou em receber a Nota de Empenho correspondente, implicará na inexecução total do compromisso assumido, 
sujeitando-se o contratado à aplicação das sanções previstas nesta Ata e no Edital do Pregão 54/2021. 
  
5.4 Os compromissos contratuais firmados entre as empresas vencedoras e os órgãos integrantes do Registro de Preços serão: o Edital e seus anexos, 
a documentação apresentada pelo Licitante, a Ata de Registro de Preços e a Nota de Empenho emitida em favor do mesmo, independentemente de 
outras transcrições. 
  
CLÁUSULA SEXTA – DO CANCELAMENTO DA ATA 
  
6.1 A presente Ata poderá, a critério da Administração, ser parcial ou totalmente cancelada quando o fornecedor descumprir as condições da mesma, 
não retirar a nota de empenho ou assinar o contrato no prazo estipulado, não reduzir o preço registrado quando este se tornar superior aos de 
mercado, ou ainda, por razões de interesse público, sem que lhe seja devida nenhuma indenização. 
  
6.2 Quando os preços de mercado tornarem-se superiores aos preços registrados e o fornecedor, mediante requerimento devidamente comprovado 
pela Administração, não puder cumprir o compromisso assumido, o órgão gerenciador poderá revogar o registro do fornecedor, convocando os 
demais fornecedores visando igual oportunidade de negociação. 
  
CLÁUSULA SÉTIMA – DAS PENALIDADES 
  
7.1 As penalidades serão, obrigatoriamente, registradas no Cadastro da Prefeitura e, no caso de suspensão de licitar, o licitante deverá ser 
descredenciado por igual período, sem prejuízo das multas previstas no edital e no contrato e das demais cominações legais. 
7.1.1 A recusa injusta em deixar de cumprir as obrigações assumidas e preceitos legais, sujeitará o licitante vencedor do certame, garantida a prévia 
defesa, às penalidades previstas nos Arts. 86 e 87 da Lei 8.666/93, a critério do ORC. 
  
7.2.De conformidade com o Art. 86: 
7.2.1.Multa de 0,5% (zero vírgula cinco por cento) sobre o valor contratado, por dia de atraso na entrega, no início ou na execução do objeto ora 
licitado, sem prejuízo das demais penalidades previstas na Lei 8.666/93. 
  
7.3.Nos termos do Art. 87: 
7.3.1.Advertência; 
7.3.2.Multa de 10% (dez por cento) sobre o valor contratado; 
7.3.3.Suspensão temporária de participar em licitação e impedimento de contratar com o ORC, por prazo de até 02 (dois) anos; 
7.3.4.Declaração de inidoneidade para licitar ou contratar com a Administração Pública em geral, enquanto perdurarem os motivos determinantes da 
punição ou até que seja promovida sua reabilitação perante a própria autoridade que aplicou a penalidade, que será concedida sempre que o 
Contratado ressarcir o ORC pelos prejuízos resultantes e após decorrido o prazo da sanção aplicada com base no item anterior. 
  
7.4.Se o valor da multa ou indenização devida não for recolhido, será automaticamente descontado da primeira parcela do pagamento a que o 
Contratado vier a fazer jus, acrescendo de juros moratórios de 1% (um por cento) ao mês, ou, quando for o caso, cobrado judicialmente. 
  
7.5.Após a aplicação de quaisquer das penalidades previstas, realizar-se-á comunicação escrita ao Contratado, e publicado na imprensa oficial - 
excluídas as penalidades de advertência e multa de mora -, constando o fundamento legal da punição, informando ainda que o fato será registrado no 
cadastro correspondente. 
  
7.6. IMPEDIMENTO DE LICITAR E CONTRATAR COM ADMINISTRAÇAO PÚBLICA - Aquele que, convocado dentro do prazo de validade 
de sua proposta, não assinar o contrato ou ata de registro de preços, deixar de entregar documentação exigida no edital, apresentar documentação 
falsa, ensejar o retardamento da execução de seu objeto, não mantiver a proposta, falhar ou fraudar na execução do contrato, comportar-se de modo 
inidôneo, fizer declaração falsa ou cometer fraude fiscal, garantindo o direito à ampla defesa, ficará impedido de licitar e de contratar com a 
Administração, e será descredenciado no Cadastro de fornecedores, pelo prazo de até cinco anos, sem prejuízo das multas previstas no Edital e no 
contrato e das demais cominações legais. Se houver indícios de crimes contra o sistema de licitações e de contratos, o fato será prontamente 
comunicado ao Ministério Público Estadual, assim como serão adotadas todas providências administrativa para que, depois de assegurada a ampla 
defesa e o contraditório nos termos dos incisos LIV e LV do Art. 5º da Constituição da República, de 05 de outubro de 1988, a contratada seja 
declarada inidônea para licitar ou contratar com a Administração. 
  
CLÁUSULA OITAVA – DAS DISPOSIÇÕES FINAIS 
  
8.1 Integram esta Ata, o Edital do Pregão 54/2021 e a proposta comercial de preços do PROMITENTE CONTRATADO. 
  
CLÁUSULA NONA – DO FORO 
  
9.1 Fica eleito o foro da cidade de Patos/PB, como competente para dirimir questões decorrentes do cumprimento desta Ata de Registro de Preços, 
renunciando as partes a qualquer outro, por mais privilegiado que seja. 
  
Condado - PB, 11 de Novembro de 2021. 
  
TESTEMUNHAS PELO CONTRATANTE 

_____________________________________ 
_____________________________________ 

_____________________________________ 
MARCELO BEZERRA DANTAS DE SÁ 

Prefeito 

707.924.224-06 

PELO CONTRATADO 

_____________________________________ 
RETÍFICA DE MOTORES GIPAGEL LTDA 

  
PROPOSTA ATUALIZADA 
  
REF.: PREGÃO PRESENCIAL Nº 00054/2021- Sistema de Registro de Preços 



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 138 
 

PREFEITURA MUNICIPAL DE CONDADO 
  
OBJETO: REGISTRO DE PREÇO para serviços de manutenção preventiva e corretiva, assim como a reposição de peças dos veículos que compõem 
a frota da Prefeitura Municipal de Condado. 
  
PROPONENTE: RETÍFICA DE MOTORES GIPAGEL LTDA 
CNPJ nº 40.983.728/0001-03 
PRAÇA GETÚLIO VARGAS, 46 
CENTRO - PATOS - PB - 58700–230 
(083) 3511-3616 
  
Prezados Senhores, 
  
Considerada a proposta apresentada, ocorrências e observações eventualmente apontadas durante o processo licitatório, bem como os critérios 
definidos no instrumento convocatório, ao final do referido certame - Pregão Presencial nº 00054/2021 -, produziu-se o seguinte resultado que 
representa a proposta inicial devidamente atualizada: 
  
I - SERVIÇOS (mecânicos, elétricos, lanternagem, recarga e/ou substituição de 
extintores de incêndio Socorro Mecânico) PARA VEÍCULOS A DIESEL 
(ITENS 1 ao 27). 

(A) Número anual estimado de 
Horas/Homem 

(B) Valor da Hora/Homem Valor anual estimado da mão-de-obra (R$) (A X B) 

1.500 100,00 150.000,00 

III - SERVIÇOS (mecânicos, elétricos, lanternagem, recarga e/ou substituição de 
extintores de incêndio Socorro Mecânico) PARA VEÍCULOS A GASOLINA 
(ITENS 28 ao 39). 

(A) Número anual estimado de 
Horas/Homem 

(B) Valor da Hora/Homem Valor anual estimado da mão-de-obra (R$) (A X B) 

900 80,00 72.000,00 

  
VALOR TOTAL DA PROPOSTA: R$ 222.000,00 (DUZENTOS E VINTE E DOIS MIL REAIS). 
  
Condado - PB, 11 de Novembro de 2021. 
  
RETÍFICA DE MOTORES GIPAGEL LTDA 
40.983.728/0001-03 

Publicado por: 
Francisca Lidiane Alves da Silva 

Código Identificador:C4739FC0 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ÁGUA BRANCA 

 
COMISSÃO DE LICITAÇÃO 
TERMO DE ADJUDICAÇÃO 

 
TERMO DE ADJUDICAÇÃO 
Prefeitura Municipal de Água Branca Prefeitura Municipal de Água Branca Pregão Eletrônico - 024/2021 
  
Resultado da Adjudicação 
Item: 0001 
Descrição: CIPROFLOXACINO 200 MG SOLUÇÃO INJETÁVEL BOLSA C/100ML 
Quantidade: 500 
Unidade de Fornecimento: Ampola 
Valor Referência 30,48 
Valor Final: 20,14 
Valor Total: 10.070,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) 
  
Modelo: ISOFARMA 
Item: 0002 
Descrição: CLONAZEPAM 0,5 MG COMPRIMIDO (RIVOTRIL) 
Quantidade: 6.000 
Unidade de Fornecimento: Comprimido 
Valor Referência 0,13 
Valor Final: 0,06 
Valor Total: 360,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: NNMED - DISTRIBUICAO, IMPORTACAO E EXPORTACAO DE MEDICAMENTOS LTDA (15.218.561/0001-39) 
  
Modelo: GEOLAB 
Item: 0003 
Descrição: CLONAZEPAM 2 MG COMPRIMIDO (RIVOTRIL) 
Quantidade: 15.000 
Unidade de Fornecimento: Comprimido 
Valor Referência 0,12 
Valor Final: 0,06 
Valor Total: 900,00 



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 139 
 

Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: NNMED - DISTRIBUICAO, IMPORTACAO E EXPORTACAO DE MEDICAMENTOS LTDA (15.218.561/0001-39) 
  
Modelo: GEOLAB 
Item: 0004 
Descrição: DIPIRONA 500 MG COMPRIMIDO 
Quantidade: 36.000 
Unidade de Fornecimento: Comprimido 
Valor Referência 0,22 
Valor Final: 0,10 
Valor Total: 3.600,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) Modelo: PRATI 
DONADUZZI 
  
Item: 0005 
Descrição: ENALAPRIL 5 MG COMPRIMIDO 
Quantidade: 20.000 
Unidade de Fornecimento: Comprimido 
Valor Referência 0,09 
Valor Final: 0,05 
Valor Total: 1.000,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: CIRÚRGICA MONTEBELLO LTDA (08.674.752/0001-40) 
  
Modelo: BELFAR 
Item: 0006 
Descrição: EPINEFRASCOINA 1 MG/ML SOLUÇÃO INJETÁVEL (ADRENALINA) 
Quantidade: 300 
Unidade de Fornecimento: Ampola 
Valor Referência 2,16 
  
Valor Final: 1,91 
Valor Total: 573,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: STOCK MED PRODUTOS MÉDICO- HOSPITALARES LTDA (06.106.005/0001-80) 
Modelo: HIPOLABOR 
Item: 0007 
Descrição: HIDROCLOROTIAZIDA 25 MG COMPRIMIDO 
Quantidade: 36.000 
Unidade de Fornecimento: Comprimido 
Valor Referência 0,04 
Valor Final: 0,03 
Valor Total: 1.080,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: TOP NORTE COMERCIO DE MATERIAL MEDICO HOSPITALAR EIRELI - ME (22.862.531/0001-26) Modelo: 
MEDQUIMICA 
  
Item: 0008 
Descrição: IBUPROFENO 600 MG COMPRIMIDO 
Quantidade: 20.000 
Unidade de Fornecimento: Comprimido 
Valor Referência 0,30 
Valor Final: 0,15 
Valor Total: 3.000,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) Modelo: PRATI 
DONADUZZI 
  
Item: 0009 
Descrição: LOSARTANA POTÁSSICA 50 MG COMPRIMIDO 
Quantidade: 180.000 
Unidade de Fornecimento: Comprimido 
Valor Referência 0,14 
Valor Final: 0,05 
Valor Total: 9.000,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 140 
 

Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) Modelo: PRATI 
DONADUZZI 
  
Item: 0010 
Descrição: METFORMINA 850 MG COMPRIMIDO 
Quantidade: 36.000 
Unidade de Fornecimento: Comprimido 
Valor Referência 0,14 
Valor Final: 0,09 
Valor Total: 3.240,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) 
  
Modelo: NATULAB 
Item: 0011 
Descrição: NIMESULIDA 50 MG/ML GOTAS 
Quantidade: 1.000 
Unidade de Fornecimento: Frasco 
Valor Referência 1,94 
Valor Final: 1,50 
Valor Total: 1.500,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: CIRÚRGICA MONTEBELLO LTDA (08.674.752/0001-40) 
  
Modelo: CIMED (SP) 
Item: 0012 
Descrição: NOREPRINEFRASCOINA 2 MG/ML SOLUÇÃO INJETÁVEL (HYPONOR) 
Quantidade: 200 
Unidade de Fornecimento: Ampola 
Valor Referência 7,71 
Valor Final: 6,29 
Valor Total: 1.258,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: STOCK MED PRODUTOS MÉDICO- HOSPITALARES LTDA (06.106.005/0001-80) 
  
Modelo: FRESENIUS 
Item: 0013 
Descrição: OXCARBAMAZEPINA 600 MG COMPRIMIDO 
Quantidade: 4.000 
Unidade de Fornecimento: Comprimido 
Valor Referência 1,00 
Valor Final: 1,45 
Valor Total: 5.800,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: NNMED - DISTRIBUICAO, IMPORTACAO E EXPORTACAO DE MEDICAMENTOS LTDA (15.218.561/0001-39) 
Modelo: UNIÃO QUIMICA 
  
Item: 0014 
Descrição: QUETIAPINA 25 MG COMPRIMIDO 
Quantidade: 3.000 
Unidade de Fornecimento: Comprimido 
Valor Referência 0,22 
Valor Final: 0,18 
Valor Total: 540,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: PHARMAPLUS LTDA (03.817.043/0001-52) 
  
Modelo: CPR 
Item: 0015 
Descrição: QUETIAPINA 100 MG COMPRIMIDO 
Quantidade: 3.000 
Unidade de Fornecimento: Comprimido 
Valor Referência 0,80 
Valor Final: 0,56 
Valor Total: 1.680,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: NNMED - DISTRIBUICAO, IMPORTACAO E EXPORTACAO DE MEDICAMENTOS LTDA (15.218.561/0001-39) 
  



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 141 
 

Modelo: E M S 
Item: 0016 
Descrição: SORO FISIOLOGICO 0,9% 250ML 
Quantidade: 3.000 
Unidade de Fornecimento: Ampola 
Valor Referência 4,23 
Valor Final: 3,02 
Valor Total: 9.060,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: NNMED - DISTRIBUICAO, IMPORTACAO E EXPORTACAO DE MEDICAMENTOS LTDA (15.218.561/0001-39) 
  
Modelo: FRESENIUS 
Item: 0017 
Descrição: SORO GLICOSADO 5% 500ML 
Quantidade: 2.400 
Unidade de Fornecimento: Ampola 
Valor Referência 4,84 
Valor Final: 3,10 
Valor Total: 7.440,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: J. J. DISTRIBUIDORA DE PRODUTOS HOSPITALARES LTDA (07.187.827/0001-03) 
  
Modelo: AMPOLA 
Item: 0018 
Descrição: SULFADIAZINA DE PRATA 10 MG/G 1% CREME 
Quantidade: 600 
Unidade de Fornecimento: Bisnaga 
Valor Referência 8,46 
Valor Final: 4,58 
Valor Total: 2.748,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: Drogafonte Ltda (08.778.201/0001-26) 
  
Modelo: UNIÃO QUIMI(DF) 
Item: 0019 
Descrição: SULFATO FERROSO 25 MG/ML SOLUÇÃO ORAL 
Quantidade: 1.200 
Unidade de Fornecimento: Frasco 
  
Valor Referência 6,76 
Valor Final: 0,88 
Valor Total: 1.056,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: TOP NORTE COMERCIO DE MATERIAL MEDICO HOSPITALAR EIRELI - ME (22.862.531/0001-26) 
Modelo: SOINVIE 
Item: 0020 
Descrição: VITAMINA C 500 MG/5ML SOLUÇÃO INJETÁVEL 
Quantidade: 9.000 
Unidade de Fornecimento: Ampola 
Valor Referência 3,37 
Valor Final: 1,13 
Valor Total: 10.170,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) 
  
Modelo: SANTISA 
Item: 0021 
Descrição: AMOXICILINA 50 MG/ML SUSPENSÃO ORAL 
Quantidade: 1.000 
Unidade de Fornecimento: Frasco 
Valor Referência 3,82 
Valor Final: 2,19 
Valor Total: 2.190,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) Modelo: PRATI 
DONADUZZI 
  
Item: 0022 



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 142 
 

Descrição: FLUCONAZOL 150 MG CAPSULA (FLUCONAX) 
Quantidade: 5.400 
Unidade de Fornecimento: Comprimido 
Valor Referência 0,97 
Valor Final: 0,38 
Valor Total: 2.052,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) 
  
Modelo: VITAMEDIC 
Item: 0023 
Descrição: LEVODOPA + BENZERAZIDA 200 MG + 50 MG (PROLOPA) 
Quantidade: 15.000 
Unidade de Fornecimento: Comprimido 
Valor Referência 3,01 
Valor Final: 1,94 
Valor Total: 29.100,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: MEDCOM EIRELI (22.635.177/0001-05) 
  
Modelo: PROLOPA 
Item: 0024 
Descrição: METOCLOPRAMIDA 10 MG COMPRIMIDO (PLASIL) 
Quantidade: 2.000 
Unidade de Fornecimento: Comprimido 
Valor Referência 0,19 
Valor Final: 0,12 
Valor Total: 240,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) 
  
Modelo: BELFAR 
Item: 0025 
Descrição: ÓLEO MINERAL 100 ML 
Quantidade: 48 
Unidade de Fornecimento: Frasco 
Valor Referência 3,45 
Valor Final: 3,43 
Valor Total: 164,64 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
  
Nome da Empresa: J. J. DISTRIBUIDORA DE PRODUTOS HOSPITALARES LTDA (07.187.827/0001-03) 
Modelo: FRASCO 
Item: 0026 
Descrição: PREDNISONA 5 MG COMPRIMIDO 
Quantidade: 6.000 
Unidade de Fornecimento: Comprimido 
Valor Referência 0,10 
Valor Final: 0,08 
Valor Total: 480,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: NNMED - DISTRIBUICAO, IMPORTACAO E EXPORTACAO DE MEDICAMENTOS LTDA (15.218.561/0001-39) 
  
Modelo: SANVAL 
Item: 0027 
Descrição: AMICACINA 100 MG/2ML SOLUÇÃO INJETÁVEL 
Quantidade: 400 
Unidade de Fornecimento: Ampola 
Valor Referência 5,29 
Valor Final: 1,20 
Valor Total: 480,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) 
  
Modelo: TEUTO 
Item: 0028 
Descrição: BICARBONATO DE SÓDIO 10% SOLUÇÃO INJETÁVEL 
Quantidade: 100 



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 143 
 

Unidade de Fornecimento: Ampola 
Valor Referência 1,57 
Valor Final: 1,22 
Valor Total: 122,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: NNMED - DISTRIBUICAO, IMPORTACAO E EXPORTACAO DE MEDICAMENTOS LTDA (15.218.561/0001-39) 
  
Modelo: FARMACE 
Item: 0029 
Descrição: MALEATO DE TIMOLOL 5 MG/ML 0,5% SOLUÇÃO OFTALMICA 
Quantidade: 30 
Unidade de Fornecimento: Frasco 
Valor Referência 5,03 
Valor Final: 4,68 
Valor Total: 140,40 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) 
  
Modelo: n/c 
Item: 0030 
Descrição: NEOMICINA + BACITRACINA 5 MG + 250 UI/G POMADA 
Quantidade: 800 
Unidade de Fornecimento: Bisnaga 
Valor Referência 5,18 
Valor Final: 1,79 
Valor Total: 1.432,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: STOCK MED PRODUTOS MÉDICO- HOSPITALARES LTDA (06.106.005/0001-80) 
  
Modelo: BELFAR 
Item: 0031 
Descrição: AMATO 50 MG COMPRIMIDO (TOPIRAMATO) 
Quantidade: 2.000 
Unidade de Fornecimento: Comprimido 
Valor Referência 0,25 
Valor Final: 0,20 
Valor Total: 400,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: PHARMAPLUS LTDA (03.817.043/0001-52) 
  
Modelo: CPR 
Item: 0032 
Descrição: AMATO 100 MG COMPRIMIDO (TOPIRAMATO) 
Quantidade: 2.000 
  
Unidade de Fornecimento: Comprimido 

Valor Referência 0,45 

Valor Final: 0,33 

Valor Total: 660,00 

Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 

Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 

Nome da Empresa: CIRÚRGICA MONTEBELLO LTDA (08.674.752/0001-40) 

Modelo: EMS 

Item: 0033 

Descrição: AMITRIPTILINA 25 MG COMPRIMIDO 

Quantidade: 96.000 

Unidade de Fornecimento: Comprimido 

Valor Referência 0,23 

Valor Final: 0,06 

Valor Total: 5.760,00 

Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 

Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 

Nome da Empresa: Drogafonte Ltda (08.778.201/0001-26) 

Modelo: BRAINFARMA/(GO) 

Item: 0034 

Descrição: AMPOLAICILINA 1 GR PÓ SOLUÇÃO INJETÁVEL 

Quantidade: 400 

Unidade de Fornecimento: Ampola 

Valor Referência 4,60 

Valor Final: 3,21 

Valor Total: 1.284,00 

Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 

Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 

Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) 

Modelo: n/c 



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 144 
 

Item: 0035 

Descrição: CARVEDILOL 12,5 MG COMPRIMIDO 

Quantidade: 8.000 

Unidade de Fornecimento: Comprimido 

Valor Referência 0,24 

Valor Final: 0,11 

Valor Total: 880,00 

Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 

Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 

Nome da Empresa: CIRÚRGICA MONTEBELLO LTDA (08.674.752/0001-40) 

Modelo: EMS 

Item: 0036 

Descrição: CLONAZEPAM 2,5 MG/ML SOLUÇÃO ORAL (RIVOTRIL) 

Quantidade: 700 

Unidade de Fornecimento: Frasco 

Valor Referência 2,66 

Valor Final: 1,87 

Valor Total: 1.309,00 

Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 

Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 

Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) 

Modelo: GEOLAB 

Item: 0037 

Descrição: DIAZEPAN 5 MG COMPRIMIDO 

Quantidade: 3.000 

Unidade de Fornecimento: Comprimido 

Valor Referência 0,09 

Valor Final: 0,07 

Valor Total: 210,00 

Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 

Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 

Nome da Empresa: PHARMAPLUS LTDA (03.817.043/0001-52) 

Modelo: CPR 

Item: 0038 

Descrição: GLIBENCLAMIDA 5 MG COMPRIMIDO 

Quantidade: 20.000 

Unidade de Fornecimento: Comprimido 

Valor Referência 0,05 

Valor Final: 0,03 

Valor Total: 600,00 

Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 

  
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: NNMED - DISTRIBUICAO, IMPORTACAO E EXPORTACAO DE MEDICAMENTOS LTDA (15.218.561/0001-39) 
Modelo: MEDQUIMICA 
Item: 0039 
Descrição: HIDRALAZINA 50 MG COMPRIMIDO (APRESOLINA) 
Quantidade: 2.000 
Unidade de Fornecimento: Comprimido 
Valor Referência 0,35 
Valor Final: 0,50 
Valor Total: 1.000,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: W. ARAUJO DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTOS EIRELI (37.844.754/0001-38) Modelo: APRESOLINA 50MG CX 
C/20 DRÁGEAS - ÉTICO 
  
Item: 0040 
Descrição: ISORSSOBIDA 5 MG COMPRIMIDO SUB-LIGUAL (ISORDIL) 
Quantidade: 1.500 
Unidade de Fornecimento: Comprimido 
Valor Referência 0,37 
Valor Final: 0,30 
Valor Total: 450,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) 
  
Modelo: EMS S/A 
Item: 0041 
Descrição: LEVODOPA + BENZERAZIDA 100 MG + 25 MG (PROLOPA) 
Quantidade: 3.000 
Unidade de Fornecimento: Comprimido 
Valor Referência 2,24 
Valor Final: 1,08 
Valor Total: 3.240,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: MEDCOM EIRELI (22.635.177/0001-05) 
  
Modelo: prolopa bd 



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 145 
 

Item: 0042 
Descrição: LEVOMEPROMAZINA 100 MG COMPRIMIDO (LEVOZINE) 
Quantidade: 8.000 
Unidade de Fornecimento: Comprimido 
Valor Referência 1,32 
Valor Final: 0,62 
Valor Total: 4.960,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: Drogafonte Ltda (08.778.201/0001-26) 
  
Modelo: HIPOLABOR-M(MG) 
Item: 0043 
Descrição: LEVOMEPROMAZINA 25 MG COMPRIMIDO (LEVOZINE) 
Quantidade: 10.000 
Unidade de Fornecimento: Comprimido 
Valor Referência 0,62 
Valor Final: 0,39 
Valor Total: 3.900,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: Drogafonte Ltda (08.778.201/0001-26) 
  
Modelo: CRISTALIA-S(SP) 
Item: 0044 
Descrição: MONONITRATO DE ISOSSORBIDA 40 MG COMPRIMIDO (MONOCORDIL) 
Quantidade: 4.000 
Unidade de Fornecimento: Comprimido 
Valor Referência 0,32 
Valor Final: 0,39 
Valor Total: 1.560,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) Modelo: ZYDYS 
NIKKHO 
  
Item: 0045 
Descrição: PAROXETINA 20 MG COMPRIMIDO 
  
Quantidade: 24.000 
Unidade de Fornecimento: Comprimido 
Valor Referência 0,29 
Valor Final: 0,22 
Valor Total: 5.280,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) 
  
Modelo: AUROBINDO 
Item: 0046 
Descrição: PROPRANOLOL 40 MG COMPRIMIDO 
Quantidade: 12.000 
Unidade de Fornecimento: Comprimido 
Valor Referência 0,08 
Valor Final: 0,04 
Valor Total: 480,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: PHARMAPLUS LTDA (03.817.043/0001-52) 
  
Modelo: CPR 
Item: 0047 
Descrição: ACICLOVIR 200 MG COMPRIMIDO 
Quantidade: 200 
Unidade de Fornecimento: Comprimido 
Valor Referência 0,28 
Valor Final: 0,24 
Valor Total: 48,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) Modelo: PRATI 
DONADUZZI 
  
Item: 0048 



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 146 
 

Descrição: ÁCIDO FÓLICO 5 MG COMPRIMIDO 
Quantidade: 25.000 
Unidade de Fornecimento: Comprimido 
Valor Referência 0,11 
Valor Final: 0,05 
Valor Total: 1.250,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: CIRÚRGICA MONTEBELLO LTDA (08.674.752/0001-40) 
  
Modelo: NATULAB 
Item: 0049 
Descrição: ALBENDAZOL 400 MG COMPRIMIDO MASTIGÁVEL 
Quantidade: 2.400 
Unidade de Fornecimento: Comprimido 
Valor Referência 0,45 
Valor Final: 0,34 
Valor Total: 816,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) Modelo: PRATI 
DONADUZZI 
  
Item: 0050 
Descrição: ALPRAZOLAN 0,5 MG COMPRIMIDO 
Quantidade: 12.000 
Unidade de Fornecimento: Comprimido 
Valor Referência 0,11 
Valor Final: 0,08 
Valor Total: 960,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) 
  
Modelo: LEGRAND 
Item: 0051 
Descrição: AMBROXOL 30 MG/5ML SOLUÇÃO ORAL (ADULTO) 
Quantidade: 1.200 
Unidade de Fornecimento: Frasco 
Valor Referência 2,20 
Valor Final: 2,18 
Valor Total: 2.616,00 
  
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) 
Modelo: FARMACE 
Item: 0052 
Descrição: AMINOFILINA 24 MG SOLUÇÃO INJETÁVEL 
Quantidade: 200 
Unidade de Fornecimento: Ampola 
Valor Referência 4,10 
Valor Final: 1,69 
Valor Total: 338,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) 
  
Modelo: FARMACE 
Item: 0053 
Descrição: AMOXICILINA 500 MG CAPSULA 
Quantidade: 14.000 
Unidade de Fornecimento: Comprimido 
Valor Referência 0,28 
Valor Final: 0,16 
Valor Total: 2.240,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) Modelo: NOVA 
QUIMICA 
  
Item: 0054 
Descrição: AMPOLAICILINA 500 MG PÓ SOLUÇÃO INJETÁVEL 
Quantidade: 200 



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 147 
 

Unidade de Fornecimento: Ampola 
Valor Referência 4,74 
Valor Final: 2,20 
Valor Total: 440,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: NNMED - DISTRIBUICAO, IMPORTACAO E EXPORTACAO DE MEDICAMENTOS LTDA (15.218.561/0001-39) 
  
Modelo: TEUTO 
Item: 0055 
Descrição: AMPOLAICILINA 500 MG CAPSULA 
Quantidade: 10.000 
Unidade de Fornecimento: Comprimido 
Valor Referência 0,51 
Valor Final: 0,44 
Valor Total: 4.400,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: NNMED - DISTRIBUICAO, IMPORTACAO E EXPORTACAO DE MEDICAMENTOS LTDA (15.218.561/0001-39) 
  
Modelo: PRATI 
Item: 0056 
Descrição: ATENOLOL 50 MG COMPRIMIDO (ANGIPRESS) 
Quantidade: 18.000 
Unidade de Fornecimento: Comprimido 
Valor Referência 0,10 
Valor Final: 0,06 
Valor Total: 1.080,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) 
  
Modelo: GERMED 
Item: 0057 
Descrição: ATENOLOL 25 MG COMPRIMIDO (ANGIPRESS) 
Quantidade: 18.000 
Unidade de Fornecimento: Comprimido 
Valor Referência 0,08 
Valor Final: 0,04 
Valor Total: 720,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) Modelo: PRATI 
DONADUZZI 
  
Item: 0058 
  
Descrição: AZITROMICINA 200MG/5ML PÓ PARA SUSPENSÃO ORAL 
Quantidade: 800 
Unidade de Fornecimento: Frasco 
Valor Referência 17,61 
Valor Final: 4,95 
Valor Total: 3.960,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: CIRÚRGICA MONTEBELLO LTDA (08.674.752/0001-40) 
  
Modelo: PHARLAB 
Item: 0059 
Descrição: BENZILPENICILINA BENZATINA PÓ P/SOLUÇÃO INJETÁVEL 1.200.000 UI 
Quantidade: 5.000 
Unidade de Fornecimento: Ampola 
Valor Referência 11,14 
Valor Final: 6,68 
Valor Total: 33.400,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) 
  
Modelo: TEUTO 
Item: 0060 
Descrição: BENZILPENICILINA BENZATINA PÓ P/SOLUÇÃO INJETÁVEL 600.000 UI 
Quantidade: 4.000 
Unidade de Fornecimento: Ampola 



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 148 
 

Valor Referência 11,14 
Valor Final: 6,30 
Valor Total: 25.200,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) 
  
Modelo: TEUTO 
Item: 0061 
Descrição: BIPERIDENO 2 MG COMPRIMIDO (AKINETON) 
Quantidade: 12.000 
Unidade de Fornecimento: Comprimido 
Valor Referência 0,33 
Valor Final: 0,22 
Valor Total: 2.640,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) 
  
Modelo: CRISTALIA 
Item: 0062 
Descrição: BROMAZEPAN 3 MG COMPRIMIDO (LEXOTAN) 
Quantidade: 3.500 
Unidade de Fornecimento: Comprimido 
Valor Referência 0,14 
Valor Final: 0,08 
Valor Total: 280,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: NNMED - DISTRIBUICAO, IMPORTACAO E EXPORTACAO DE MEDICAMENTOS LTDA (15.218.561/0001-39) 
  
Modelo: TEUTO 
Item: 0063 
Descrição: BROMAZEPAN 6 MG COMPRIMIDO (LEXOTAN) 
Quantidade: 3.500 
Unidade de Fornecimento: Comprimido 
Valor Referência 0,22 
Valor Final: 0,09 
Valor Total: 315,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) 
  
Modelo: PHARLAB 
Item: 0064 
Descrição: BROMETO DE IPRATRÓPIO SOLUÇÃO P/ INALAÇÃO 0,25 MG/ML (ATROVENT) 
Quantidade: 40 
Unidade de Fornecimento: Frasco 
Valor Referência 1,04 
Valor Final: 0,84 
  
Valor Total: 33,60 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) 
Modelo: HIPOLABOR 
Item: 0065 
Descrição: BROMIDRATO DE FENOTEROL SOLUÇÃO P/ INALAÇÃO 5 MG/ML (BEROTEC) 
Quantidade: 40 
Unidade de Fornecimento: Frasco 
Valor Referência 5,27 
Valor Final: 3,89 
Valor Total: 155,60 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: NNMED - DISTRIBUICAO, IMPORTACAO E EXPORTACAO DE MEDICAMENTOS LTDA (15.218.561/0001-39) 
  
Modelo: HIPOLABOR 
Item: 0066 
Descrição: CAPTOPRIL COMPRIMIDO 25 MG 
Quantidade: 120.000 
Unidade de Fornecimento: Comprimido 
Valor Referência 0,10 
Valor Final: 0,04 



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 149 
 

Valor Total: 4.800,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: STOCK MED PRODUTOS MÉDICO- HOSPITALARES LTDA (06.106.005/0001-80) 
  
Modelo: GEOLAB 
Item: 0067 
Descrição: CARBAMAZEPINA 200 MG COMPRIMIDO (TEGRETOL) 
Quantidade: 50.000 
Unidade de Fornecimento: Comprimido 
Valor Referência 0,29 
Valor Final: 0,20 
Valor Total: 10.000,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) 
  
Modelo: EMS S/A 
Item: 0068 
Descrição: CARBAMAZEPINA 400 MG COMPRIMIDO (TEGRETOL) 
Quantidade: 2.000 
Unidade de Fornecimento: Comprimido 
Valor Referência 0,87 
Valor Final: 0,33 
Valor Total: 660,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) 
  
Modelo: CRISTALIA 
Item: 0069 
Descrição: CARBAMEZEPINA 20 MG/ML SUSPENSÃO ORAL (TEGRETOL) 
Quantidade: 1.500 
Unidade de Fornecimento: Frasco 
Valor Referência 16,92 
Valor Final: 8,84 
Valor Total: 13.260,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) 
  
Modelo: SANVAL 
Item: 0070 
Descrição: CARBONATO DE LITIO 300 MG COMPRIMIDO (CARBOLITIUM) 
Quantidade: 10.000 
Unidade de Fornecimento: Comprimido 
Valor Referência 0,56 
Valor Final: 0,29 
Valor Total: 2.900,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) 
Modelo: HIPOLABOR 
  
Item: 0071 
Descrição: CARVEDILOL 3,125 MG COMPRIMIDO 
Quantidade: 8.000 
Unidade de Fornecimento: Comprimido 
Valor Referência 0,18 
Valor Final: 0,05 
Valor Total: 400,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) Modelo: NOVA 
QUIMICA 
  
Item: 0072 
Descrição: CEFALEXINA 50 MG/ML SUSPENSÃO ORAL 
Quantidade: 800 
Unidade de Fornecimento: Frasco 
Valor Referência 8,55 
Valor Final: 5,14 
Valor Total: 4.112,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 150 
 

Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) 
  
Modelo: ABL 
Item: 0073 
Descrição: CEFALEXINA 500 MG CAPSULA 
Quantidade: 6.000 
Unidade de Fornecimento: Comprimido 
Valor Referência 0,47 
Valor Final: 0,32 
Valor Total: 1.920,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) 
  
Modelo: TEUTO 
Item: 0074 
Descrição: CEFTRIAXONA SÓDICA 1 GR IM/IV PÓ P/SOLUÇÃO INJETÁVEL 
Quantidade: 5.000 
Unidade de Fornecimento: Ampola 
Valor Referência 26,38 
Valor Final: 0,19 
Valor Total: 950,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) 
  
Modelo: BLAU 
Item: 0075 
Descrição: CETOCONAZOL 200 MG COMPRIMIDO 
Quantidade: 3.000 
Unidade de Fornecimento: Comprimido 
Valor Referência 0,33 
Valor Final: 0,05 
Valor Total: 150,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: DMC Distribuidora de Medicamentos e Correlatos Ltda (16.970.999/0001-31) Modelo: PRATI 
  
Item: 0076 
Descrição: CETOCONAZOL CREME (DERMATOLÓGICO) 
Quantidade: 600 
Unidade de Fornecimento: Bisnaga 
Valor Referência 6,43 
Valor Final: 3,24 
Valor Total: 1.944,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) Modelo: 
BRASTERAPICA 
  
Item: 0077 
Descrição: CIPROFLOXACINO 500 MG COMPRIMIDO 
Quantidade: 8.000 
Unidade de Fornecimento: Comprimido 
Valor Referência 0,36 
  
Valor Final: 0,21 
Valor Total: 1.680,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) 
Modelo: PHARLAB 
Item: 0078 
Descrição: CLINDAMICINA 150 MG/ML SOLUÇÃO INJETÁVEL 
Quantidade: 400 
Unidade de Fornecimento: Ampola 
Valor Referência 6,74 
Valor Final: 5,10 
Valor Total: 2.040,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: Drogafonte Ltda (08.778.201/0001-26) 
  



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 151 
 

Modelo: UNIAO QUIMI(DF) 
Item: 0079 
Descrição: CLORAFENICOL + COLAGENASE 10 MG + 0,6U/G POMADA 30 GRAMAS - (KOLLAGENASE) 
Quantidade: 400 
Unidade de Fornecimento: Bisnaga 
Valor Referência 23,57 
Valor Final: 13,78 
Valor Total: 5.512,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: Drogafonte Ltda (08.778.201/0001-26) 
  
Modelo: CRISTALIA-S(SP) 
Item: 0080 
Descrição: CLORANFENICOL 1 GR PÓ P/SOLUÇÃO INJETÁVEL 
Quantidade: 600 
Unidade de Fornecimento: Ampola 
Valor Referência 7,13 
Valor Final: 6,90 
Valor Total: 4.140,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: J. J. DISTRIBUIDORA DE PRODUTOS HOSPITALARES LTDA (07.187.827/0001-03) 
  
Modelo: AMPOLA 
Item: 0081 
Descrição: CLORETO DE POTÁSSIO 19,1% SOLUÇÃO INJETÁVEL 
Quantidade: 100 
Unidade de Fornecimento: Ampola 
Valor Referência 0,52 
Valor Final: 0,51 
Valor Total: 51,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) 
  
Modelo: SAMTEC 
Item: 0082 
Descrição: CLORETO DE SÓDIO 20% SOLUÇÃO INJETÁVEL 10ML 
Quantidade: 100 
Unidade de Fornecimento: Ampola 
Valor Referência 0,52 
Valor Final: 0,44 
Valor Total: 44,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) 
  
Modelo: FARMACE 
Item: 0083 
Descrição: CLORIDRATO DE DOPAMINA 5 MG/ML SOLUÇÃO INJETÁVEL 
Quantidade: 600 
Unidade de Fornecimento: Ampola 
Valor Referência 3,60 
Valor Final: 100,00 
Valor Total: 60.000,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) 
  
Modelo: n/c 
Item: 0084 
Descrição: CLORIDRATO DE FLUOXETINA 20 MG CAPSULA 
Quantidade: 30.000 
Unidade de Fornecimento: Comprimido 
Valor Referência 0,15 
Valor Final: 0,06 
Valor Total: 1.800,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) 
  
Modelo: GERMED 
Item: 0085 



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 152 
 

Descrição: CLORIDRATO DE TRAMADOL 50 MG/ML SOLUÇÃO INJETÁVEL (TRAMAL) 
Quantidade: 2.000 
Unidade de Fornecimento: Ampola 
Valor Referência 1,34 
Valor Final: 1,06 
Valor Total: 2.120,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) 
  
Modelo: HIPOLABOR 
Item: 0086 
Descrição: CLORPROMAZINA 25 MG COMPRIMIDO (AMPOLALICTIL) 
Quantidade: 4.000 
Unidade de Fornecimento: Comprimido 
Valor Referência 0,32 
Valor Final: 0,25 
Valor Total: 1.000,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) 
  
Modelo: CRISTALIA 
Item: 0087 
Descrição: CLORPROMAZINA 25 MG/5ML SOLUÇÃO INJETÁVEL (AMPOLALICTIL) 
Quantidade: 200 
Unidade de Fornecimento: Ampola 
Valor Referência 6,87 
Valor Final: 4,94 
Valor Total: 988,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) 
  
Modelo: n/c 
Item: 0088 
Descrição: CLORPROMAZINA 40 MG/ML SOLUÇÃO ORAL (AMPOLALICTIL) 
Quantidade: 400 
Unidade de Fornecimento: Frasco 
Valor Referência 8,90 
Valor Final: 6,37 
Valor Total: 2.548,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) 
  
Modelo: CRISTALIA 
Item: 0089 
Descrição: DEXAMETASONA 4 MG SOLUÇÃO INJETÁVEL 
Quantidade: 12.000 
Unidade de Fornecimento: Ampola 
Valor Referência 4,14 
Valor Final: 2,83 
Valor Total: 33.960,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: PHARMAPLUS LTDA (03.817.043/0001-52) 
  
Modelo: AMP 
Item: 0090 
Descrição: DEXAMETAZONA 0,1% 10 MG CREME 
Quantidade: 600 
Unidade de Fornecimento: Bisnaga 
  
Valor Referência 2,02 
Valor Final: 1,13 
Valor Total: 678,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: NNMED - DISTRIBUICAO, IMPORTACAO E EXPORTACAO DE MEDICAMENTOS LTDA (15.218.561/0001-39) 
Modelo: PRATI 
Item: 0091 
Descrição: DEXCLORFENIRAMINA 2 MG COMPRIMIDO (POLARAMINE) 
Quantidade: 1.200 



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 153 
 

Unidade de Fornecimento: Comprimido 
Valor Referência 0,07 
Valor Final: 0,07 
Valor Total: 84,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: J. J. DISTRIBUIDORA DE PRODUTOS HOSPITALARES LTDA (07.187.827/0001-03) 
  
Modelo: CPR 
Item: 0092 
Descrição: DEXCLORFENIRAMINA 0,4 MG/ML SOLUÇÃO ORAL (POLARAMINE) 
Quantidade: 1.200 
Unidade de Fornecimento: Frasco 
Valor Referência 23,23 
Valor Final: 1,30 
Valor Total: 1.560,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: Drogafonte Ltda (08.778.201/0001-26) 
  
Modelo: HIPOLABOR-M(MG) 
Item: 0093 
Descrição: DIGOXINA 0,25 MG COMPRIMIDO 
Quantidade: 4.000 
Unidade de Fornecimento: Comprimido 
Valor Referência 0,13 
Valor Final: 0,08 
Valor Total: 320,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: NNMED - DISTRIBUICAO, IMPORTACAO E EXPORTACAO DE MEDICAMENTOS LTDA (15.218.561/0001-39) 
  
Modelo: PHARLAB 
Item: 0094 
Descrição: DIMETICONA 75 MG/ML GOTAS 
Quantidade: 3.000 
Unidade de Fornecimento: Frasco 
Valor Referência 1,47 
Valor Final: 0,78 
Valor Total: 2.340,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: DMC Distribuidora de Medicamentos e Correlatos Ltda (16.970.999/0001-31) Modelo: HIPOLABOR 
  
Item: 0095 
Descrição: DIPIRONA SODICA 500 MG/ML GOTAS 
Quantidade: 5.000 
Unidade de Fornecimento: Frasco 
Valor Referência 1,19 
Valor Final: 1,13 
Valor Total: 5.650,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: PHARMAPLUS LTDA (03.817.043/0001-52) 
  
Modelo: FR 
Item: 0096 
Descrição: DIPIRONA SODICA 500 MG/ML SOLUÇÃO INJETÁVEL 
Quantidade: 20.000 
Unidade de Fornecimento: Ampola 
Valor Referência 1,11 
Valor Final: 0,75 
Valor Total: 15.000,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
  
Nome da Empresa: NNMED - DISTRIBUICAO, IMPORTACAO E EXPORTACAO DE MEDICAMENTOS LTDA (15.218.561/0001-39) 
Modelo: TEUTO 
Item: 0097 
Descrição: EFORTIL 10 MG/ML SOLUÇÃO INJETÁVEL 
Quantidade: 300 
Unidade de Fornecimento: Ampola 
Valor Referência 3,30 
Valor Final: 1,62 



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 154 
 

Valor Total: 486,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: NNMED - DISTRIBUICAO, IMPORTACAO E EXPORTACAO DE MEDICAMENTOS LTDA (15.218.561/0001-39) 
Modelo: UNIÃO QUIMICA 
  
Item: 0098 
Descrição: ERITROMICINA 500 MG COMPRIMIDO 
Quantidade: 1.000 
Unidade de Fornecimento: Comprimido 
Valor Referência 3,60 
Valor Final: 100,00 
Valor Total: 100.000,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) 
  
Modelo: n/c 
Item: 0099 
Descrição: FENOBARBITAL 100 MG/ML SOLUÇÃO INJETÁVEL 
Quantidade: 300 
Unidade de Fornecimento: Ampola 
Valor Referência 2,78 
Valor Final: 3,90 
Valor Total: 1.170,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) 
  
Modelo: CRISTALIA 
Item: 0100 
Descrição: FENTANIL 0,05 MG/ML SOLUÇÃO INJETÁVEL 
Quantidade: 300 
Unidade de Fornecimento: Ampola 
Valor Referência 27,11 
Valor Final: 2,82 
Valor Total: 846,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: PHARMAPLUS LTDA (03.817.043/0001-52) 
  
Modelo: AMP 
Item: 0101 
Descrição: FUROSEMIDA 40 MG COMPRIMIDO 
Quantidade: 25.000 
Unidade de Fornecimento: Comprimido 
Valor Referência 0,10 
Valor Final: 0,06 
Valor Total: 1.500,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: NNMED - DISTRIBUICAO, IMPORTACAO E EXPORTACAO DE MEDICAMENTOS LTDA (15.218.561/0001-39) 
  
Modelo: PRATI 
Item: 0102 
Descrição: FUROSEMIDA 10 MG/ML SOLUÇÃO INJETÁVEL 
Quantidade: 4.000 
Unidade de Fornecimento: Ampola 
Valor Referência 1,34 
Valor Final: 0,95 
Valor Total: 3.800,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) 
  
Modelo: FARMACE 
Item: 0103 
Descrição: GENTAMICINA 40 MG/ML SOLUÇÃO INJETÁVEL 
Quantidade: 2.400 
  
Unidade de Fornecimento: Ampola 
Valor Referência 1,70 
Valor Final: 1,39 
Valor Total: 3.336,00 



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 155 
 

Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: NNMED - DISTRIBUICAO, IMPORTACAO E EXPORTACAO DE MEDICAMENTOS LTDA (15.218.561/0001-39) 
Modelo: SANTISA 
Item: 0104 
Descrição: GLICLAZIDA 60 MG COMPRIMIDO 
Quantidade: 2.880 
Unidade de Fornecimento: Comprimido 
Valor Referência 2,39 
Valor Final: 0,55 
Valor Total: 1.584,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: CIRÚRGICA MONTEBELLO LTDA (08.674.752/0001-40) 
  
Modelo: RANBAXY 
Item: 0105 
Descrição: GUACO 35 MG/ML SOLUÇÃO ORAL (MIKANIA GLOMERATA SPRENG) 
Quantidade: 500 
Unidade de Fornecimento: Frasco 
Valor Referência 2,97 
Valor Final: 2,13 
Valor Total: 1.065,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: PHARMAPLUS LTDA (03.817.043/0001-52) 
  
Modelo: FR 
Item: 0106 
Descrição: HALOPERIDOL 5 MG COMPRIMIDO (HALDOL) 
Quantidade: 24.000 
Unidade de Fornecimento: Comprimido 
Valor Referência 0,30 
Valor Final: 0,21 
Valor Total: 5.040,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) 
  
Modelo: CRISTALIA 
Item: 0107 
Descrição: HALOPERIDOL 5 MG/ML SOLUÇÃO INJETÁVEL (HALDOL) 
Quantidade: 300 
Unidade de Fornecimento: Ampola 
Valor Referência 8,20 
Valor Final: 1,81 
Valor Total: 543,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: Drogafonte Ltda (08.778.201/0001-26) 
  
Modelo: UNIAO QUIMI(DF) 
Item: 0108 
Descrição: HALOPERIDOL DECANOATO 50 MG/ML SOLUÇÃO INJETÁVEL (HALDOL) 
Quantidade: 500 
Unidade de Fornecimento: Ampola 
Valor Referência 8,46 
Valor Final: 9,74 
Valor Total: 4.870,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: Drogafonte Ltda (08.778.201/0001-26) 
  
Modelo: UNIAO QUIMI(DF) 
Item: 0109 
Descrição: HIDRALAZINA 25 MG COMPRIMIDO (APRESOLINA) 
Quantidade: 1.080 
Unidade de Fornecimento: Comprimido 
Valor Referência 0,31 
Valor Final: 0,39 
Valor Total: 421,20 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 
  
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 156 
 

Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) 
Modelo: n/c 
Item: 0110 
Descrição: HIDRALAZINA 20 MG/ML SOLUÇÃO INJETÁVEL 
Quantidade: 600 
Unidade de Fornecimento: Ampola 
Valor Referência 7,23 
Valor Final: 5,50 
Valor Total: 3.300,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: Drogafonte Ltda (08.778.201/0001-26) 
  
Modelo: CRISTALIA-S(SP) 
Item: 0111 
Descrição: HIDROCLOROTIAZIDA 50 MG COMPRIMIDO 
Quantidade: 1.000 
Unidade de Fornecimento: Comprimido 
Valor Referência 0,05 
Valor Final: 0,04 
Valor Total: 40,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: J. J. DISTRIBUIDORA DE PRODUTOS HOSPITALARES LTDA (07.187.827/0001-03) 
  
Modelo: CPR 
Item: 0112 
Descrição: HIDROCORTIZONA 100 MG PÓ P/SOLUÇÃO INJETÁVEL 
Quantidade: 4.000 
Unidade de Fornecimento: Ampola 
Valor Referência 3,77 
Valor Final: 2,11 
Valor Total: 8.440,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) 
  
Modelo: BLAU 
Item: 0113 
Descrição: HIDROCORTIZONA 500 MG PÓ P/SOLUÇÃO INJETÁVEL 
Quantidade: 4.000 
Unidade de Fornecimento: Ampola 
Valor Referência 6,93 
Valor Final: 4,11 
Valor Total: 16.440,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) 
  
Modelo: TEUTO 
Item: 0114 
Descrição: HIDROXIDO DE ALUMINIO 61,5 MG/ML SUSPENSÃO ORAL 
Quantidade: 800 
Unidade de Fornecimento: Frasco 
Valor Referência 3,05 
Valor Final: 1,98 
Valor Total: 1.584,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: NNMED - DISTRIBUICAO, IMPORTACAO E EXPORTACAO DE MEDICAMENTOS LTDA (15.218.561/0001-39) 
  
Modelo: NATULAB 
Item: 0115 
Descrição: IBUPROFENO 300 MG COMPRIMIDO 
Quantidade: 15.000 
Unidade de Fornecimento: Comprimido 
Valor Referência 0,22 
Valor Final: 0,12 
Valor Total: 1.800,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: TOP NORTE COMERCIO DE MATERIAL MEDICO HOSPITALAR EIRELI - ME (22.862.531/0001-26) 
  
Modelo: VITAMEDIC 



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 157 
 

Item: 0116 
Descrição: IBUPROFENO 50 MG/ML SUSPENSÃO ORAL (ALIVIUM) 
  
Quantidade: 600 

Unidade de Fornecimento: Frasco 

Valor Referência 2,25 

Valor Final: 1,55 

Valor Total: 930,00 

Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 

Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 

Nome da Empresa: PHARMAPLUS LTDA (03.817.043/0001-52) 

Modelo: FR 

Item: 0117 

Descrição: ITRACONAZOL 100 MG CAPSULA 

Quantidade: 2.000 

Unidade de Fornecimento: Comprimido 

Valor Referência 1,44 

Valor Final: 0,74 

Valor Total: 1.480,00 

Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 

Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 

Nome da Empresa: Drogafonte Ltda (08.778.201/0001-26) 

Modelo: GEOLAB-GO(GO) 

Item: 0118 

Descrição: LEVOFLOXACINO 5 MG/ML SOLUÇÃO INJETÁVEL BOLSA C/ 100ML 

Quantidade: 800 

Unidade de Fornecimento: Ampola 

Valor Referência 27,09 

Valor Final: 21,24 

Valor Total: 16.992,00 

Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 

Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 

Nome da Empresa: PHARMAPLUS LTDA (03.817.043/0001-52) 

Modelo: AMP 

Item: 0119 

Descrição: LEVOMEPROMAZINA 4% SOLUÇÃO ORAL (LEVOZINE) 

Quantidade: 200 

Unidade de Fornecimento: Frasco 

Valor Referência 13,95 

Valor Final: 11,43 

Valor Total: 2.286,00 

Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 

Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 

Nome da Empresa: CIRÚRGICA MONTEBELLO LTDA (08.674.752/0001-40) 

Modelo: CRISTALIA 

Item: 0120 

Descrição: LORATADINA 10 MG COMPRIMIDO 

Quantidade: 12.000 

Unidade de Fornecimento: Comprimido 

Valor Referência 0,16 

Valor Final: 0,10 

Valor Total: 1.200,00 

Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 

Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 

Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) 

Modelo: VITAMEDIC 

Item: 0121 

Descrição: MEBENDAZOL 20 MG/ML SUSPENSÃO ORAL 

Quantidade: 800 

Unidade de Fornecimento: Frasco 

Valor Referência 2,18 

Valor Final: 1,42 

Valor Total: 1.136,00 

Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 

Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 

Nome da Empresa: PHARMAPLUS LTDA (03.817.043/0001-52) 

Modelo: FR 

Item: 0122 

Descrição: METFORMINA 500 MG COMPRIMIDO 

Quantidade: 24.000 

Unidade de Fornecimento: Comprimido 

Valor Referência 0,14 

Valor Final: 0,09 

Valor Total: 2.160,00 

  
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: Drogafonte Ltda (08.778.201/0001-26) 
Modelo: MERCK(RJ) 
Item: 0123 
Descrição: METILDOPA 250 MG COMPRIMIDO 
Quantidade: 12.000 
Unidade de Fornecimento: Comprimido 
Valor Referência 0,79 
Valor Final: 0,40 
Valor Total: 4.800,00 



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 158 
 

Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: Drogafonte Ltda (08.778.201/0001-26) 
  
Modelo: SANVAL(MG) 
Item: 0124 
Descrição: METILSULFATO DE NEOSTIGMINA 0,5 MG/ML SOLUÇÃO INJETÁVEL (PROSTIGMINE) 
Quantidade: 300 
Unidade de Fornecimento: Ampola 
Valor Referência 1,16 
Valor Final: 100,00 
Valor Total: 30.000,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) 
  
Modelo: n/c 
Item: 0125 
Descrição: METRONIDAZOL 250 MG COMPRIMIDO 
Quantidade: 25.000 
Unidade de Fornecimento: Comprimido 
Valor Referência 0,20 
Valor Final: 0,15 
Valor Total: 3.750,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: PHARMAPLUS LTDA (03.817.043/0001-52) 
  
Modelo: CPR 
Item: 0126 
Descrição: METRONIDAZOL 100 MG/G 10% CREME VAGINAL 
Quantidade: 600 
Unidade de Fornecimento: Bisnaga 
Valor Referência 9,07 
Valor Final: 5,80 
Valor Total: 3.480,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: Drogafonte Ltda (08.778.201/0001-26) 
  
Modelo: PRATI DONAD(PR) 
Item: 0127 
Descrição: METRONIDAZOL 500 MG SOLUÇÃO INJETÁVEL 
Quantidade: 600 
Unidade de Fornecimento: Ampola 
Valor Referência 9,13 
Valor Final: 3,92 
Valor Total: 2.352,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: NNMED - DISTRIBUICAO, IMPORTACAO E EXPORTACAO DE MEDICAMENTOS LTDA (15.218.561/0001-39) 
  
Modelo: ISOFARMA 
Item: 0128 
Descrição: MIDAZOLAN 5 MG/ML SOLUÇÃO INJEÁVEL (DORMONID) 
Quantidade: 800 
Unidade de Fornecimento: Ampola 
Valor Referência 25,13 
Valor Final: 11,69 
Valor Total: 9.352,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: PHARMAPLUS LTDA (03.817.043/0001-52) 
  
Modelo: AMP 
Item: 0129 
  
Descrição: MONITRATO DE ISOSSORBIDA 20 MG COMPRIMIDO (MONOCORDIL) 
Quantidade: 4.000 
Unidade de Fornecimento: Comprimido 
Valor Referência 0,22 
Valor Final: 0,17 
Valor Total: 680,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 159 
 

Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: J. J. DISTRIBUIDORA DE PRODUTOS HOSPITALARES LTDA (07.187.827/0001-03) 
  
Modelo: CPR 
Item: 0130 
Descrição: MORFINA 10 MG/ML SOLUÇÃO INJETAVÉL (DIMORF) 
Quantidade: 2.000 
Unidade de Fornecimento: Ampola 
Valor Referência 4,45 
Valor Final: 2,50 
Valor Total: 5.000,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: DMC Distribuidora de Medicamentos e Correlatos Ltda (16.970.999/0001-31) Modelo: HIPOLABOR 
  
Item: 0131 
Descrição: NAUSEDRON 2 MG/ML SOLUÇÃO INJETÁVEL 
Quantidade: 200 
Unidade de Fornecimento: Ampola 
Valor Referência 8,16 
Valor Final: 3,36 
Valor Total: 672,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: NNMED - DISTRIBUICAO, IMPORTACAO E EXPORTACAO DE MEDICAMENTOS LTDA (15.218.561/0001-39) 
  
Modelo: HYPOFARMA 
Item: 0132 
Descrição: NIFEDIPINA 20 MG COMPRIMIDO 
Quantidade: 10.800 
Unidade de Fornecimento: Comprimido 
Valor Referência 0,36 
Valor Final: 0,15 
Valor Total: 1.620,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: STOCK MED PRODUTOS MÉDICO- HOSPITALARES LTDA (06.106.005/0001-80) Modelo: MEDQUIMICA 
  
Item: 0133 
Descrição: NIMESULIDA 100 MG COMPRIMIDO 
Quantidade: 15.000 
Unidade de Fornecimento: Comprimido 
Valor Referência 0,11 
Valor Final: 0,11 
Valor Total: 1.650,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: Drogafonte Ltda (08.778.201/0001-26) 
  
Modelo: LEGRAND(SP) 
Item: 0134 
Descrição: NITROGLICERINA 5 MG/ML SOLUÇÃO INJETÁVEL (TRIDIL) 
Quantidade: 100 
Unidade de Fornecimento: Ampola 
Valor Referência 44,30 
Valor Final: 40,30 
Valor Total: 4.030,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: DMC Distribuidora de Medicamentos e Correlatos Ltda (16.970.999/0001-31) Modelo: CRISTALIA 
  
Item: 0135 
Descrição: OMEPRAZOL 20 MG CAPSULA 
Quantidade: 36.000 
Unidade de Fornecimento: Comprimido 
Valor Referência 0,15 
Valor Final: 0,13 
  
Valor Total: 4.680,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: DMC Distribuidora de Medicamentos e Correlatos Ltda (16.970.999/0001-31) Modelo: BELFAR 
Item: 0136 
Descrição: OXACILINA SÓDICA 500 MG IM/IV PÓ P/SOLUÇÃO INJETÁVEL 



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 160 
 

Quantidade: 200 
Unidade de Fornecimento: Ampola 
Valor Referência 3,26 
Valor Final: 1,51 
Valor Total: 302,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: Med Center Comercial Ltda (00.874.929/0001-40) 
  
Modelo: CX COM 100,00 UN 
Item: 0137 
Descrição: PANTOPRAZOL 20 MG COMPRIMIDO 
Quantidade: 6.000 
Unidade de Fornecimento: Comprimido 
Valor Referência 0,17 
Valor Final: 0,17 
Valor Total: 1.020,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: NNMED - DISTRIBUICAO, IMPORTACAO E EXPORTACAO DE MEDICAMENTOS LTDA (15.218.561/0001-39) 
  
Modelo: E M S 
Item: 0138 
Descrição: PANTOPRAZOL 40 MG COMPRIMIDO 
Quantidade: 8.000 
Unidade de Fornecimento: Comprimido 
Valor Referência 0,22 
Valor Final: 0,17 
Valor Total: 1.360,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: CIRÚRGICA MONTEBELLO LTDA (08.674.752/0001-40) 
  
Modelo: CIMED (SP) 
Item: 0139 
Descrição: PARACETAMOL 500 MG COMPRIMIDO 
Quantidade: 26.000 
Unidade de Fornecimento: Comprimido 
Valor Referência 0,16 
Valor Final: 0,13 
Valor Total: 3.380,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: CIRÚRGICA MONTEBELLO LTDA (08.674.752/0001-40) 
  
Modelo: PRATI DONADUZZI 
Item: 0140 
Descrição: PARECETAMOL 200 MG/ML SOLUÇÃO ORAL 
Quantidade: 5.000 
Unidade de Fornecimento: Frasco 
Valor Referência 1,53 
Valor Final: 0,96 
Valor Total: 4.800,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: PHARMAPLUS LTDA (03.817.043/0001-52) 
  
Modelo: FR 
Item: 0141 
Descrição: PERMANGANATO DE POTÁSSIO 100 MG COMPRIMIDO 
Quantidade: 1.000 
Unidade de Fornecimento: Comprimido 
Valor Referência 0,21 
Valor Final: 0,31 
Valor Total: 310,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: EXEMPLARMED COMERCIO DE PRODUTOS HOSPITALARES LTDA (23.312.871/0001-46) 
Modelo: ADV 
  
Item: 0142 

Descrição: POLIVITAMINICO DO COMPLEXO B COMPRIMIDO 

Quantidade: 48.000 

Unidade de Fornecimento: Comprimido 

Valor Referência 0,07 



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 161 
 

Valor Final: 0,04 

Valor Total: 1.920,00 

Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 

Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 

Nome da Empresa: PHARMAPLUS LTDA (03.817.043/0001-52) 

Modelo: CPR 

Item: 0143 

Descrição: PREDNISONA 20 MG COMPRIMIDO 

Quantidade: 24.000 

Unidade de Fornecimento: Comprimido 

Valor Referência 0,41 

Valor Final: 0,19 

Valor Total: 4.560,00 

Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 

Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 

Nome da Empresa: Drogafonte Ltda (08.778.201/0001-26) 

Modelo: SANVAL(MG) 

Item: 0144 

Descrição: PROMETAZINA 25 MG COMPRIMIDO (FENERGAN) 

Quantidade: 36.000 

Unidade de Fornecimento: Comprimido 

Valor Referência 0,28 

Valor Final: 0,16 

Valor Total: 5.760,00 

Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 

Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 

Nome da Empresa: PHARMAPLUS LTDA (03.817.043/0001-52) 

Modelo: CPR 

Item: 0145 

Descrição: RISPERIDONA 1 MG/ML SOLUÇÃO ORAL 

Quantidade: 800 

Unidade de Fornecimento: Frasco 

Valor Referência 16,09 

Valor Final: 12,15 

Valor Total: 9.720,00 

Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 

Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 

Nome da Empresa: NNMED - DISTRIBUICAO, IMPORTACAO E EXPORTACAO DE MEDICAMENTOS LTDA (15.218.561/0001-39) 

Modelo: PRATI 

Item: 0146 

Descrição: RISPERIDONA 1 MG COMPRIMIDO 

Quantidade: 18.000 

Unidade de Fornecimento: Comprimido 

Valor Referência 0,16 

Valor Final: 0,09 

Valor Total: 1.620,00 

Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 

Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 

Nome da Empresa: Drogafonte Ltda (08.778.201/0001-26) 

Modelo: UNIAO QUIMI(DF) 

Item: 0147 

Descrição: RISPERIDONA 2 MG COMPRIMIDO 

Quantidade: 24.000 

Unidade de Fornecimento: Comprimido 

Valor Referência 0,19 

Valor Final: 0,10 

Valor Total: 2.400,00 

Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 

Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 

Nome da Empresa: Drogafonte Ltda (08.778.201/0001-26) 

Modelo: UNIAO QUIMI(DF) 

Item: 0148 

Descrição: RISPERIDONA 3 MG COMPRIMIDO 

Quantidade: 24.000 

Unidade de Fornecimento: Comprimido 

Valor Referência 0,28 

  
Valor Final: 0,16 
Valor Total: 3.840,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: PHARMAPLUS LTDA (03.817.043/0001-52) 
Modelo: CPR 
Item: 0149 
Descrição: SAIS PARA REIDRATAÇÃO ORAL PÓ P/ SOLUÇÃO ORAL 
Quantidade: 500 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 0,90 
Valor Final: 0,75 
Valor Total: 375,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: CIRÚRGICA MONTEBELLO LTDA (08.674.752/0001-40) 
  
Modelo: NATULAB 



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 162 
 

Item: 0150 
Descrição: SERTARALINA 25 MG COMPRIMIDO 
Quantidade: 6.000 
Unidade de Fornecimento: Comprimido 
Valor Referência 0,20 
Valor Final: 0,78 
Valor Total: 4.680,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: DMC Distribuidora de Medicamentos e Correlatos Ltda (16.970.999/0001-31) Modelo: TORRENT 
  
Item: 0151 
Descrição: SERTRALINA 100 MG COMPRIMIDO 
Quantidade: 6.000 
Unidade de Fornecimento: Comprimido 
Valor Referência 0,64 
Valor Final: 0,37 
Valor Total: 2.220,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) 
  
Modelo: n/c 
Item: 0152 
Descrição: SINVASTATINA 4O MG COMPRIMIDO 
Quantidade: 20.000 
Unidade de Fornecimento: Comprimido 
Valor Referência 0,22 
Valor Final: 0,15 
Valor Total: 3.000,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) 
  
Modelo: PHARLAB 
Item: 0153 
Descrição: SORO MANITOL 20% 500 ML 
Quantidade: 120 
Unidade de Fornecimento: Ampola 
Valor Referência 7,64 
Valor Final: 6,52 
Valor Total: 782,40 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) 
  
Modelo: FRESENIUS 
Item: 0154 
Descrição: SORO RINGER LACTATO 500ML 
Quantidade: 12.000 
Unidade de Fornecimento: Ampola 
Valor Referência 4,23 
Valor Final: 4,06 
Valor Total: 48.720,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) 
  
Modelo: FRESENIUS 
Item: 0155 
Descrição: SUCCINATO DE METOPROLOL 100 MG COMPRIMIDO (SELOZOK) 
Quantidade: 8.000 
Unidade de Fornecimento: Comprimido 
Valor Referência 4,42 
Valor Final: 0,92 
Valor Total: 7.360,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) 
  
Modelo: n/c 
Item: 0156 
Descrição: SUCCINATO DE METOPROLOL 25 MG COMPRIMIDO (SELOZOK) 
Quantidade: 6.000 



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 163 
 

Unidade de Fornecimento: Comprimido 
Valor Referência 0,94 
Valor Final: 0,33 
Valor Total: 1.980,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) 
  
Modelo: n/c 
Item: 0157 
Descrição: SUCCINATO DE METOPROLOL 50 MG COMPRIMIDO (SELOZOK) 
Quantidade: 8.000 
Unidade de Fornecimento: Comprimido 
Valor Referência 1,90 
Valor Final: 0,65 
Valor Total: 5.200,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) 
  
Modelo: n/c 
Item: 0158 
Descrição: SULFAMETOXAZOL + TRIMETROPINA 400 MG + 80 MG COMPRIMIDO 
Quantidade: 10.000 
Unidade de Fornecimento: Comprimido 
Valor Referência 0,24 
Valor Final: 0,20 
Valor Total: 2.000,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) Modelo: PRATI 
DONADUZZI 
  
Item: 0159 
Descrição: SULFATO DE ATROPINA 0,25 MG SOLUÇÃO INJETÁVEL 
Quantidade: 600 
Unidade de Fornecimento: Ampola 
Valor Referência 2,18 
Valor Final: 0,89 
Valor Total: 534,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) 
  
Modelo: ISOFARMA 
Item: 0160 
Descrição: VALPROATO DE SÓDIO 50 MG/ML SOLUÇÃO ORAL 
Quantidade: 2.000 
Unidade de Fornecimento: Frasco 
Valor Referência 18,94 
Valor Final: 3,55 
Valor Total: 7.100,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: Drogafonte Ltda (08.778.201/0001-26) 
  
Modelo: HIPOLABOR-M(MG) 
Item: 0161 
Descrição: VITAMINA C 200 MG/ML GOTAS 
Quantidade: 3.000 
Unidade de Fornecimento: Frasco 
  
Valor Referência 2,17 
Valor Final: 1,33 
Valor Total: 3.990,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: CIRÚRGICA MONTEBELLO LTDA (08.674.752/0001-40) 
Modelo: NATULAB 
Item: 0162 
Descrição: ACIDO ACETILSALICILICO 100 MG COMPRIMIDO 
Quantidade: 30.000 
Unidade de Fornecimento: Comprimido 
Valor Referência 0,09 



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 164 
 

Valor Final: 0,04 
Valor Total: 1.200,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: NNMED - DISTRIBUICAO, IMPORTACAO E EXPORTACAO DE MEDICAMENTOS LTDA (15.218.561/0001-39) 
  
Modelo: IMEC 
Item: 0163 
Descrição: ADENOSINA 3 MG/ML SOLUÇÃO INJETAVEL 
Quantidade: 200 
Unidade de Fornecimento: Ampola 
Valor Referência 12,44 
Valor Final: 11,13 
Valor Total: 2.226,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: NNMED - DISTRIBUICAO, IMPORTACAO E EXPORTACAO DE MEDICAMENTOS LTDA (15.218.561/0001-39) 
  
Modelo: HIPOLABOR 
Item: 0164 
Descrição: ALBENDAZOL 40 MG/ML SUSPENSÃO ORAL 
Quantidade: 700 
Unidade de Fornecimento: Frasco 
Valor Referência 1,18 
Valor Final: 0,90 
Valor Total: 630,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: NNMED - DISTRIBUICAO, IMPORTACAO E EXPORTACAO DE MEDICAMENTOS LTDA (15.218.561/0001-39) 
  
Modelo: GEOLAB 
Item: 0165 
Descrição: ALPRAZOLAN 1 MG COMPRIMIDO 
Quantidade: 15.000 
Unidade de Fornecimento: Comprimido 
Valor Referência 0,12 
Valor Final: 0,07 
Valor Total: 1.050,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: PHARMAPLUS LTDA (03.817.043/0001-52) 
  
Modelo: CPR 
Item: 0166 
Descrição: ALPRAZOLAN 2 MG COMPRIMIDO 
Quantidade: 18.000 
Unidade de Fornecimento: Comprimido 
Valor Referência 0,21 
Valor Final: 0,12 
Valor Total: 2.160,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: PHARMAPLUS LTDA (03.817.043/0001-52) 
  
Modelo: CPR 
Item: 0167 
Descrição: AMBROXOL 15 MG/5ML SOLUÇÃO ORAL (PEDIÁTRICO) 
Quantidade: 2.000 
Unidade de Fornecimento: Frasco 
Valor Referência 2,20 
Valor Final: 1,95 
Valor Total: 3.900,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
  
Nome da Empresa: PHARMAPLUS LTDA (03.817.043/0001-52) 
Modelo: FR 
Item: 0168 
Descrição: AMIODARONA 200 MG COMPRIMIDO (ANCORON) 
Quantidade: 10.000 
Unidade de Fornecimento: Comprimido 
Valor Referência 0,67 
Valor Final: 0,48 
Valor Total: 4.800,00 



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 165 
 

Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: CIRÚRGICA MONTEBELLO LTDA (08.674.752/0001-40) 
  
Modelo: RANBAXY 
Item: 0169 
Descrição: AMPOLAICILINA 50 MG/ML SUSPENSÃO ORAL 
Quantidade: 800 
Unidade de Fornecimento: Frasco 
Valor Referência 5,40 
Valor Final: 4,12 
Valor Total: 3.296,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: NNMED - DISTRIBUICAO, IMPORTACAO E EXPORTACAO DE MEDICAMENTOS LTDA (15.218.561/0001-39) 
  
Modelo: PRATI 
Item: 0170 
Descrição: AZITROMICINA 500 MG COMPRIMIDO (ASTRO) 
Quantidade: 6.000 
Unidade de Fornecimento: Comprimido 
Valor Referência 2,14 
Valor Final: 0,86 
Valor Total: 5.160,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: Drogafonte Ltda (08.778.201/0001-26) 
  
Modelo: MEDQUIMICA-(MG) 
Item: 0171 
Descrição: BROMOPRIDA 5 MG/ML SOLUÇÃO INJETÁVEL 
Quantidade: 10.000 
Unidade de Fornecimento: Ampola 
Valor Referência 3,39 
Valor Final: 1,92 
Valor Total: 19.200,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: PHARMAPLUS LTDA (03.817.043/0001-52) 
  
Modelo: AMP 
Item: 0172 
Descrição: CARVEDILOL 25 MG COMPRIMIDO 
Quantidade: 10.000 
Unidade de Fornecimento: Comprimido 
Valor Referência 0,26 
Valor Final: 0,16 
Valor Total: 1.600,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: Drogafonte Ltda (08.778.201/0001-26) 
  
Modelo: ZYDUS/NIKKH(RJ) 
Item: 0173 
Descrição: CARVEDILOL 6,25 MG COMPRIMIDO 
Quantidade: 12.000 
Unidade de Fornecimento: Comprimido 
Valor Referência 0,11 
Valor Final: 0,11 
Valor Total: 1.320,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: CIRÚRGICA MONTEBELLO LTDA (08.674.752/0001-40) 
  
Modelo: EMS 
Item: 0174 
Descrição: CEFALOTINA SÓDICA 1 GR PÓ P/SOLUÇÃO INJETÁVEL 
Quantidade: 1.000 
  
Unidade de Fornecimento: Ampola 
Valor Referência 18,22 
Valor Final: 4,60 
Valor Total: 4.600,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 166 
 

Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: Drogafonte Ltda (08.778.201/0001-26) 
Modelo: BLAU FARMAC(SP) 
Item: 0175 
Descrição: CLORIDRATO DE CEFEPIMA 1 G SOLUÇÃO INJETÁVEL 
Quantidade: 600 
Unidade de Fornecimento: Ampola 
Valor Referência 9,42 
Valor Final: 17,03 
Valor Total: 10.218,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: STOCK MED PRODUTOS MÉDICO- HOSPITALARES LTDA (06.106.005/0001-80) 
  
Modelo: AUROBINDO 
Item: 0176 
Descrição: CLORIDRATO DE LIDOCAÍNA 20 MG/G GELÉIA 30G. 
Quantidade: 400 
Unidade de Fornecimento: Bisnaga 
Valor Referência 3,21 
Valor Final: 2,26 
Valor Total: 904,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: NNMED - DISTRIBUICAO, IMPORTACAO E EXPORTACAO DE MEDICAMENTOS LTDA (15.218.561/0001-39) 
  
Modelo: PHARLAB 
Item: 0177 
Descrição: CLORIDRATO DE LIDOCAÍNA 2% 20ML COM VASOCONSTRITOR SOLUÇÃO INJETÁVEL 
Quantidade: 300 
Unidade de Fornecimento: Frasco 
Valor Referência 10,97 
Valor Final: 5,05 
Valor Total: 1.515,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: PHARMAPLUS LTDA (03.817.043/0001-52) 
  
Modelo: FR 
Item: 0178 
Descrição: CLORIDRATO DE LIDOCAÍNA 2% 20ML SEM VASOCONSTRITOR SOLUÇÃO INJETÁVEL 
Quantidade: 500 
Unidade de Fornecimento: Frasco 
Valor Referência 5,50 
Valor Final: 4,43 
Valor Total: 2.215,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) 
  
Modelo: BLAU 
Item: 0179 
Descrição: CLORIDRATO DE PETIDINA 50 MG/ML SOLUÇÃO INJETÁVEL (DOLOSAL) 
Quantidade: 2.000 
Unidade de Fornecimento: Ampola 
Valor Referência 2,94 
Valor Final: 3,05 
Valor Total: 6.100,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: NNMED - DISTRIBUICAO, IMPORTACAO E EXPORTACAO DE MEDICAMENTOS LTDA (15.218.561/0001-39) 
Modelo: UNIÃO QUIMICA 
  
Item: 0180 
Descrição: CLORPROMAZINA 100 MG COMPRIMIDO (AMPOLALICTIL) 
Quantidade: 8.000 
Unidade de Fornecimento: Comprimido 
Valor Referência 0,37 
Valor Final: 0,35 
Valor Total: 2.800,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 
  
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: Drogafonte Ltda (08.778.201/0001-26) 



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 167 
 

Modelo: UNIAO QUIMI(DF) 
Item: 0181 
Descrição: COMPLEXO B 2ML SOLUÇÃO INJETÁVEL 
Quantidade: 15.000 
Unidade de Fornecimento: Ampola 
Valor Referência 3,37 
Valor Final: 1,01 
Valor Total: 15.150,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) 
  
Modelo: HYPOFARMA 
Item: 0182 
Descrição: DESLANOSÍDEO 0,2 MG/ML SOLUÇÃO INJETÁVEL (CEDILANIDE) 
Quantidade: 300 
Unidade de Fornecimento: Ampola 
Valor Referência 2,46 
Valor Final: 2,55 
Valor Total: 765,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) Modelo: UNIAO 
QUIMICA 
  
Item: 0183 
Descrição: DEXAMETASONA 2 MG SOLUÇÃO INJETÁVEL 
Quantidade: 8.000 
Unidade de Fornecimento: Ampola 
Valor Referência 3,37 
Valor Final: 2,25 
Valor Total: 18.000,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: PHARMAPLUS LTDA (03.817.043/0001-52) 
  
Modelo: AMP 
Item: 0184 
Descrição: DEXAMETAZONA 0,1 MG/ML ELIXIR 
Quantidade: 1.500 
Unidade de Fornecimento: Frasco 
Valor Referência 2,20 
Valor Final: 1,46 
Valor Total: 2.190,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) 
  
Modelo: FARMACE 
Item: 0185 
Descrição: DIAZEPAM 10 MG/ML SOLUÇÃO INJETÁVEL 
Quantidade: 1.200 
Unidade de Fornecimento: Ampola 
Valor Referência 0,92 
Valor Final: 0,74 
Valor Total: 888,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) 
  
Modelo: SANTISA 
Item: 0186 
Descrição: DIAZEPAN 10 MG COMPRIMIDO 
Quantidade: 15.000 
Unidade de Fornecimento: Comprimido 
Valor Referência 0,10 
Valor Final: 0,07 
Valor Total: 1.050,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: PHARMAPLUS LTDA (03.817.043/0001-52) 
  
Modelo: CPR 
Item: 0187 



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 168 
 

Descrição: DICLOFENACO DE SODIO 75 MG/3ML SOLUÇÃO INJETÁVEL 
  
Quantidade: 15.000 
Unidade de Fornecimento: Ampola 
Valor Referência 1,78 
Valor Final: 0,81 
Valor Total: 12.150,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) 
  
Modelo: FARMACE 
Item: 0188 
Descrição: ENALAPRIL 10 MG COMPRIMIDO 
Quantidade: 20.000 
Unidade de Fornecimento: Comprimido 
Valor Referência 0,08 
Valor Final: 0,04 
Valor Total: 800,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) 
  
Modelo: PHARLAB 
Item: 0189 
Descrição: ENALAPRIL 20 MG COMPRIMIDO 
Quantidade: 20.000 
Unidade de Fornecimento: Comprimido 
Valor Referência 0,13 
Valor Final: 0,07 
Valor Total: 1.400,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: Drogafonte Ltda (08.778.201/0001-26) 
  
Modelo: MEDQUIMICA-(MG) 
Item: 0190 
Descrição: ENOXAPARINA SÓDICA 60 MG/0,6 ML 
Quantidade: 300 
Unidade de Fornecimento: Ampola 
Valor Referência 80,48 
Valor Final: 26,24 
Valor Total: 7.872,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) 
  
Modelo: EUROFARMA 
Item: 0191 
Descrição: ERITROMICINA 50 MG/ML SUSPENSÃO ORAL 
Quantidade: 100 
Unidade de Fornecimento: Frasco 
Valor Referência 7,37 
Valor Final: 5,50 
Valor Total: 550,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: CIRÚRGICA MONTEBELLO LTDA (08.674.752/0001-40) 
  
Modelo: PRATI DONADUZZI 
Item: 0192 
Descrição: ESCITALOPRAM 10 MG COMPRIMIDO 
Quantidade: 24.000 
Unidade de Fornecimento: Comprimido 
Valor Referência 0,42 
Valor Final: 0,21 
Valor Total: 5.040,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: CIRÚRGICA MONTEBELLO LTDA (08.674.752/0001-40) 
  
Modelo: RANBAXY 
Item: 0193 
Descrição: ESCITALOPRAM 15 MG COMPRIMIDO 



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 169 
 

Quantidade: 24.000 
Unidade de Fornecimento: Comprimido 
Valor Referência 0,82 
Valor Final: 0,55 
Valor Total: 13.200,00 
  
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: CIRÚRGICA MONTEBELLO LTDA (08.674.752/0001-40) 
Modelo: RANBAXY 
Item: 0194 
Descrição: ESCITALOPRAM 20 MG COMPRIMIDO 
Quantidade: 24.000 
Unidade de Fornecimento: Comprimido 
Valor Referência 0,68 
Valor Final: 0,44 
Valor Total: 10.560,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: CIRÚRGICA MONTEBELLO LTDA (08.674.752/0001-40) 
  
Modelo: RANBAXY 
Item: 0195 
Descrição: ESPIRONOLACTONA 100 MG COMPRIMIDO (ALDACTONE) 
Quantidade: 2.000 
Unidade de Fornecimento: Comprimido 
Valor Referência 1,14 
Valor Final: 0,79 
Valor Total: 1.580,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: NNMED - DISTRIBUICAO, IMPORTACAO E EXPORTACAO DE MEDICAMENTOS LTDA (15.218.561/0001-39) 
  
Modelo: HIPOLABOR 
Item: 0196 
Descrição: ESPIRONOLACTONA 25 MG COMPRIMIDO (ALDACTONE) 
Quantidade: 10.000 
Unidade de Fornecimento: Comprimido 
Valor Referência 0,21 
Valor Final: 0,14 
Valor Total: 1.400,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: Drogafonte Ltda (08.778.201/0001-26) 
  
Modelo: EMS(SP) 
Item: 0197 
Descrição: FENITOINA 100 MG COMPRIMIDO (HIDANTAL) 
Quantidade: 10.000 
Unidade de Fornecimento: Comprimido 
Valor Referência 0,26 
Valor Final: 0,12 
Valor Total: 1.200,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: NNMED - DISTRIBUICAO, IMPORTACAO E EXPORTACAO DE MEDICAMENTOS LTDA (15.218.561/0001-39) 
  
Modelo: TEUTO 
Item: 0198 
Descrição: FENITOINA SÓDICA 50 ML/ML SOLUÇÃO INJETÁVEL (HIDANTAL) 
Quantidade: 300 
Unidade de Fornecimento: Ampola 
Valor Referência 4,54 
Valor Final: 2,86 
Valor Total: 858,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: NNMED - DISTRIBUICAO, IMPORTACAO E EXPORTACAO DE MEDICAMENTOS LTDA (15.218.561/0001-39) 
  
Modelo: HIPOLABOR 
Item: 0199 
Descrição: FENOBARBITAL 100 MG COMPRIMIDO (GARDENAL) 
Quantidade: 25.000 
Unidade de Fornecimento: Comprimido 



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 170 
 

Valor Referência 0,17 
Valor Final: 0,15 
Valor Total: 3.750,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) Modelo: UNIAO 
QUIMICA 
  
Item: 0200 
  
Descrição: FENOBARBITAL 40 MG/ML SOLUÇÃO ORAL (GARDENAL) 
Quantidade: 800 
Unidade de Fornecimento: Frasco 
Valor Referência 6,96 
Valor Final: 4,97 
Valor Total: 3.976,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: Drogafonte Ltda (08.778.201/0001-26) 
  
Modelo: UNIAO QUIMI(DF) 
Item: 0201 
Descrição: GENTAMICINA 80 MG/ML SOLUÇÃO INJETÁVEL 
Quantidade: 8.000 
Unidade de Fornecimento: Ampola 
Valor Referência 1,69 
Valor Final: 1,59 
Valor Total: 12.720,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) 
  
Modelo: NOVA FARMA 
Item: 0202 
Descrição: GLICOSE 50% 10ML SOLUÇÃO INJETÁVEL 
Quantidade: 4.000 
Unidade de Fornecimento: Ampola 
Valor Referência 0,77 
Valor Final: 0,59 
Valor Total: 2.360,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) 
  
Modelo: FARMACE 
Item: 0203 
Descrição: HALOPERIDOL 2 MG/ML SOLUÇÃO ORAL (HALDOL) 
Quantidade: 600 
Unidade de Fornecimento: Frasco 
Valor Referência 8,46 
Valor Final: 2,65 
Valor Total: 1.590,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: Drogafonte Ltda (08.778.201/0001-26) 
  
Modelo: UNIAO QUIMI(DF) 
Item: 0204 
Descrição: HIOSCINA COMPOSTA 4 MG/ML + 500 MG/ML SOLUÇÃO INJETÁVEL 5 ML (BUSCOPAN COMPOSTO) 
Quantidade: 12.000 
Unidade de Fornecimento: Ampola 
Valor Referência 4,13 
Valor Final: 2,59 
Valor Total: 31.080,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) 
  
Modelo: HYPOFARMA 
Item: 0205 
Descrição: HIOSCINA SIMPLES 20 MG/ML SOLUÇÃO INJETÁVEL 1 ML (BUSCOPAN SIMPLES) 
Quantidade: 3.000 
Unidade de Fornecimento: Ampola 
Valor Referência 3,45 



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 171 
 

Valor Final: 1,38 
Valor Total: 4.140,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: PHARMAPLUS LTDA (03.817.043/0001-52) 
  
Modelo: AMP 
Item: 0206 
Descrição: LEVOTIROXINA SÓDICA 100 MCG COMPRIMIDO (PURAN T4) 
Quantidade: 12.000 
Unidade de Fornecimento: Comprimido 
Valor Referência 0,31 
Valor Final: 0,10 
  
Valor Total: 1.200,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: Drogafonte Ltda (08.778.201/0001-26) 
Modelo: MERCK(RJ) 
Item: 0207 
Descrição: LEVOTIROXINA SÓDICA 25 MCG COMPRIMIDO (PURAN T4) 
Quantidade: 12.000 
Unidade de Fornecimento: Comprimido 
Valor Referência 0,34 
Valor Final: 0,10 
Valor Total: 1.200,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: Drogafonte Ltda (08.778.201/0001-26) 
  
Modelo: MERCK(RJ) 
Item: 0208 
Descrição: LEVOTIROXINA SÓDICA 50 MCG COMPRIMIDO (PURAN T4) 
Quantidade: 15.000 
Unidade de Fornecimento: Comprimido 
Valor Referência 0,36 
Valor Final: 0,10 
Valor Total: 1.500,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: Drogafonte Ltda (08.778.201/0001-26) 
  
Modelo: MERCK(RJ) 
Item: 0209 
Descrição: METILERGOMETRINA 0,2 MG/1ML SOLUÇÃO INJETÁVEL (METHERGIN) 
Quantidade: 300 
Unidade de Fornecimento: Ampola 
Valor Referência 2,07 
Valor Final: 2,24 
Valor Total: 672,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: NNMED - DISTRIBUICAO, IMPORTACAO E EXPORTACAO DE MEDICAMENTOS LTDA (15.218.561/0001-39) 
Modelo: UNIÃO QUIMICA 
  
Item: 0210 
Descrição: METOCLOPRAMIDA 4 MG/ML SOLUÇÃO ORAL (PLASIL) 
Quantidade: 4.000 
Unidade de Fornecimento: Frasco 
Valor Referência 1,23 
Valor Final: 0,94 
Valor Total: 3.760,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) 
  
Modelo: PHARLAB 
Item: 0211 
Descrição: METRONIDAZOL 40 MG/ML SUSPENSÃO ORAL 
Quantidade: 600 
Unidade de Fornecimento: Frasco 
Valor Referência 7,18 
Valor Final: 6,49 
Valor Total: 3.894,00 



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 172 
 

Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) 
  
Modelo: BELFAR 
Item: 0212 
Descrição: NALOXONA 0,4 MG/ML SOLUÇÃO INJETÁVEL (NARCAN) 
Quantidade: 200 
Unidade de Fornecimento: Ampola 
Valor Referência 9,19 
Valor Final: 7,09 
Valor Total: 1.418,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: NNMED - DISTRIBUICAO, IMPORTACAO E EXPORTACAO DE MEDICAMENTOS LTDA (15.218.561/0001-39) 
Modelo: HIPOLABOR 
  
Item: 0213 
Descrição: NISTATINA CREME VAGINAL 
Quantidade: 800 
Unidade de Fornecimento: Bisnaga 
Valor Referência 5,96 
Valor Final: 3,74 
Valor Total: 2.992,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) Modelo: 
GREENPHARMA 
  
Item: 0214 
Descrição: NISTATINA 100.000 UI/ML SUSPENSAO ORAL 
Quantidade: 400 
Unidade de Fornecimento: Frasco 
Valor Referência 6,08 
Valor Final: 3,56 
Valor Total: 1.424,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: NNMED - DISTRIBUICAO, IMPORTACAO E EXPORTACAO DE MEDICAMENTOS LTDA (15.218.561/0001-39) 
  
Modelo: PRATI 
Item: 0215 
Descrição: NITRATO DE MICONAZOL 20 MG/G 2% CREME VAGINAL 
Quantidade: 800 
Unidade de Fornecimento: Bisnaga 
Valor Referência 7,79 
Valor Final: 4,94 
Valor Total: 3.952,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ULISSES E CORDEIRO DE SATANA EPP (26.754.510/0001-48) 
  
Modelo: BISNAGA 
Item: 0216 
Descrição: NITROPRUSSIATO DE SÓDIO 25 MG/ML SOLUÇÃO INJETÁVEL (NIPRIDE) 
Quantidade: 200 
Unidade de Fornecimento: Ampola 
Valor Referência 21,78 
Valor Final: 15,33 
Valor Total: 3.066,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) 
  
Modelo: HYPOFARMA 
Item: 0217 
Descrição: OMEPRAZOL 40 MG SOLUÇÃO INJETÁVEL 
Quantidade: 800 
Unidade de Fornecimento: Ampola 
Valor Referência 46,57 
Valor Final: 15,00 
Valor Total: 12.000,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 173 
 

Nome da Empresa: Med Center Comercial Ltda (00.874.929/0001-40) 
  
Modelo: CX COM 20,00 UN 
Item: 0218 
Descrição: OXITOCINA 5 UI/ML SOLUÇÃO INJETÁVEL (OXITON) 
Quantidade: 600 
Unidade de Fornecimento: Ampola 
Valor Referência 1,87 
Valor Final: 1,58 
Valor Total: 948,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) Modelo: UNIAO 
QUIMICA 
  
Item: 0219 
Descrição: POLIVITAMINICO COMPLEXO B SOLUÇÃO ORAL 
Quantidade: 720 
Unidade de Fornecimento: Frasco 
Valor Referência 3,71 
  
Valor Final: 2,79 
Valor Total: 2.008,80 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) Modelo: ARTE 
NATIVA 
Item: 0220 
Descrição: SERTRALINA 50 MG COMPRIMIDO 
Quantidade: 8.000 
Unidade de Fornecimento: Comprimido 
Valor Referência 0,21 
Valor Final: 0,10 
Valor Total: 800,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) 
  
Modelo: GEOLAB 
Item: 0221 
Descrição: SORO FISIOLOGICO 0,9% 500ML 
Quantidade: 15.000 
Unidade de Fornecimento: Ampola 
Valor Referência 4,23 
Valor Final: 3,21 
Valor Total: 48.150,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: NNMED - DISTRIBUICAO, IMPORTACAO E EXPORTACAO DE MEDICAMENTOS LTDA (15.218.561/0001-39) 
  
Modelo: FRESENIUS 
Item: 0222 
Descrição: SORO GLICOFISIOLOGICO 500ML SISTEMA FECHADO 
Quantidade: 5.000 
Unidade de Fornecimento: Ampola 
Valor Referência 5,17 
Valor Final: 3,17 
Valor Total: 15.850,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) 
  
Modelo: FRESENIUS 
Item: 0223 
Descrição: SORO GLICOSADO 5% 250ML 
Quantidade: 600 
Unidade de Fornecimento: Ampola 
Valor Referência 5,17 
Valor Final: 3,10 
Valor Total: 1.860,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) 
  



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 174 
 

Modelo: FARMACE 
Item: 0224 
Descrição: SULFATO DE SALBUTAMOL 100 MCG/DOSE AEROSOL ORAL 
Quantidade: 96 
Unidade de Fornecimento: Frasco 
Valor Referência 16,45 
Valor Final: 12,20 
Valor Total: 1.171,20 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: Drogafonte Ltda (08.778.201/0001-26) 
  
Modelo: GLAXOSMITHK(RJ) 
Item: 0225 
Descrição: TENOXICAM 20 MG/ML SOLUÇÃO INJETÁVEL (TILATIL) 
Quantidade: 4.000 
Unidade de Fornecimento: Ampola 
Valor Referência 8,81 
Valor Final: 7,80 
Valor Total: 31.200,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: Drogafonte Ltda (08.778.201/0001-26) 
  
Modelo: UNIAO QUIMI(DF) 
Item: 0226 
Descrição: TENOXICAN 40 MG/ML SOLUÇÃO INJETÁVEL (TILATIL) 
Quantidade: 4.000 
Unidade de Fornecimento: Ampola 
Valor Referência 14,94 
Valor Final: 11,75 
Valor Total: 47.000,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: Drogafonte Ltda (08.778.201/0001-26) 
  
Modelo: UNIAO QUIMI(DF) 
Item: 0227 
Descrição: VALPROATO DE SÓDIO 500 MG COMPRIMIDO (DEPAKENE) 
Quantidade: 15.000 
Unidade de Fornecimento: Comprimido 
Valor Referência 0,86 
Valor Final: 0,44 
Valor Total: 6.600,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) 
  
Modelo: BIOLAB 
Item: 0228 
Descrição: VITAMINA C 500 MG COMPRIMIDO 
Quantidade: 48.000 
Unidade de Fornecimento: Comprimido 
Valor Referência 0,33 
Valor Final: 0,10 
Valor Total: 4.800,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) 
  
Modelo: AIRELA 
Item: 0229 
Descrição: VITAMINA K 10 MG/ML SOLUÇÃO INJETÁVEL 
Quantidade: 600 
Unidade de Fornecimento: Ampola 
Valor Referência 3,37 
Valor Final: 2,38 
Valor Total: 1.428,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: NNMED - DISTRIBUICAO, IMPORTACAO E EXPORTACAO DE MEDICAMENTOS LTDA (15.218.561/0001-39) 
  
Modelo: HIPOLABOR 
Item: 0230 



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 175 
 

Descrição: IVERMECTINA 6 MG COMPRIMIDO 
Quantidade: 12.000 
Unidade de Fornecimento: Comprimido 
Valor Referência 1,30 
Valor Final: 0,65 
Valor Total: 7.800,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) 
  
Modelo: VITAMEDIC 
Item: 0231 
Descrição: LORATADINA 1 MG/ML XAROPE SOLUÇÃO ORAL 
Quantidade: 800 
Unidade de Fornecimento: Frasco 
Valor Referência 3,47 
Valor Final: 0,76 
Valor Total: 608,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: DMC Distribuidora de Medicamentos e Correlatos Ltda (16.970.999/0001-31) Modelo: VITAMEDIC 
  
Item: 0232 
Descrição: METILDOPA 500 MG COMPRIMIDO 
Quantidade: 12.000 
Unidade de Fornecimento: Comprimido 
  
Valor Referência 0,56 
Valor Final: 0,77 
Valor Total: 9.240,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) 
Modelo: EMS S/A 
Item: 0233 
Descrição: DICLOFENACO SÓDICO 50 MG COMPRIMIDO 
Quantidade: 12.000 
Unidade de Fornecimento: Comprimido 
Valor Referência 0,10 
Valor Final: 0,06 
Valor Total: 720,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: STOCK MED PRODUTOS MÉDICO- HOSPITALARES LTDA (06.106.005/0001-80) 
  
Modelo: BELFAR 
Item: 0234 
Descrição: PARACETAMOL 750 MG COMPRIMIDO 
Quantidade: 20.000 
Unidade de Fornecimento: Comprimido 
Valor Referência 0,28 
Valor Final: 0,08 
Valor Total: 1.600,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) Modelo: 
BRASTERAPICA 
  
Item: 0235 
Descrição: PROMETAZINA 25 MG/ML SOLUÇÃO INJETÁVEL (FENERGAN) 
Quantidade: 15.000 
Unidade de Fornecimento: Ampola 
Valor Referência 0,27 
Valor Final: 2,19 
Valor Total: 32.850,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) 
  
Modelo: SANVAL 
Item: 0236 
Descrição: SULFATO FERROSO 40 MG COMPRIMIDO 
Quantidade: 48.000 
Unidade de Fornecimento: Comprimido 



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 176 
 

Valor Referência 0,07 
Valor Final: 0,04 
Valor Total: 1.920,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: PHARMAPLUS LTDA (03.817.043/0001-52) 
  
Modelo: CPR 
Item: 0237 
Descrição: VALPROATO DE SÓDIO 250 MG COMPRIMIDO (DEPAKENE) 
Quantidade: 8.000 
Unidade de Fornecimento: Comprimido 
Valor Referência 0,86 
Valor Final: 0,21 
Valor Total: 1.680,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) 
  
Modelo: BIOLAB 
Item: 0238 
Descrição: METOCLOPRAMIDA 5 MG/ML SOLUÇÃO INJETÁVEL (PLASIL) 
Quantidade: 6.000 
Unidade de Fornecimento: Ampola 
Valor Referência 0,65 
Valor Final: 0,51 
Valor Total: 3.060,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
  
Nome da Empresa: NNMED - DISTRIBUICAO, IMPORTACAO E EXPORTACAO DE MEDICAMENTOS LTDA (15.218.561/0001-39) 
Modelo: HALEX 
Item: 0239 
Descrição: QUETIAPINA 50 MG COMPRIMIDO 
Quantidade: 4.000 
Unidade de Fornecimento: Comprimido 
Valor Referência 0,80 
Valor Final: 4,00 
Valor Total: 16.000,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: W. ARAUJO DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTOS EIRELI (37.844.754/0001-38) Modelo: QUET XR 50MG CX C/30 
CPR - SIMILAR 
Item: 0240 
Descrição: SINVASTATINA 2O MG COMPRIMIDO 
Quantidade: 2.000 
Unidade de Fornecimento: Comprimido 
Valor Referência 0,15 
Valor Final: 0,10 
Valor Total: 200,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) 
Modelo: PHARLAB 
  
Item: 0241 
Descrição: ÁCIDO TRANEXÂMICO 50 MG/ML SOLUÇÃO INJETÁVEL (TRANSAMIN) 
Quantidade: 3.000 
Unidade de Fornecimento: Ampola 
Valor Referência 7,04 
Valor Final: 4,49 
Valor Total: 13.470,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) 
Modelo: HYPOFARMA 
  
Item: 0242 
Descrição: ALENDRONATO SÓDICO 70 MG COMPRIMIDO 
Quantidade: 600 
Unidade de Fornecimento: Comprimido 
Valor Referência 0,43 
Valor Final: 0,29 
Valor Total: 174,00 



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 177 
 

Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: DMC Distribuidora de Medicamentos e Correlatos Ltda (16.970.999/0001-31) Modelo: ELOFAR 
Item: 0243 
Descrição: BACLOFENO 10 MG COMPRIMIDO (BACLOFEN) 
Quantidade: 10.000 
Unidade de Fornecimento: Comprimido 
Valor Referência 0,65 
Valor Final: 0,09 
Valor Total: 900,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: NNMED - DISTRIBUICAO, IMPORTACAO E EXPORTACAO DE MEDICAMENTOS LTDA (15.218.561/0001-39) 
Modelo: TEUTO 
  
Item: 0244 
Descrição: BESILATO DE ANLODIPINO 10 MG COMPRIMIDO (TENSALIV) 
Quantidade: 15.000 
Unidade de Fornecimento: Comprimido 
Valor Referência 0,09 
Valor Final: 0,07 
Valor Total: 1.050,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) 
Modelo: GEOLAB 
  
Item: 0245 
Descrição: CLOPIDOGREL 75 MG COMPRIMIDO 
Quantidade: 8.000 
  
Página 38 de 39 
  
Unidade de Fornecimento: Comprimido 
Valor Referência 0,49 
Valor Final: 0,36 
Valor Total: 2.880,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: CIRÚRGICA MONTEBELLO LTDA (08.674.752/0001-40) 
Modelo: RANBAXY 
Item: 0246 
Descrição: AMIODARONA 150 MG/3ML SOLUÇÃO INJETÁVEL (ANCORON) 
Quantidade: 600 
Unidade de Fornecimento: Ampola 
Valor Referência 2,71 
Valor Final: 2,07 
Valor Total: 1.242,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) 
  
Modelo: HIPOLABOR 
Item: 0247 
Descrição: BESILATO DE ANLODIPINO 5 MG COMPRIMIDO (TENSALIV) 
Quantidade: 20.000 
Unidade de Fornecimento: Comprimido 
Valor Referência 0,05 
Valor Final: 0,04 
Valor Total: 800,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: PHARMAPLUS LTDA (03.817.043/0001-52) 
  
Modelo: CPR 
Item: 0248 
Descrição: BREGABALINA 75 MG COMP. 
Quantidade: 12.000 
Unidade de Fornecimento: Comprimido 
Valor Referência 0,72 
Valor Final: 0,34 
Valor Total: 4.080,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 178 
 

Nome da Empresa: CIRÚRGICA MONTEBELLO LTDA (08.674.752/0001-40) 
  
Modelo: RANBAXY 
Item: 0249 
Descrição: CARBOLITIO 450 MG COMP. 
Quantidade: 6.000 
Unidade de Fornecimento: Comprimido 
Valor Referência 1,74 
Valor Final: 0,79 
Valor Total: 4.740,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED MEDICAMENTOS E MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA (37.029.855/0001-55) 
  
Modelo: HIPOLABOR 
Item: 0250 
Descrição: IMUNOGLOBULINA ANTI RHD 
Quantidade: 200 
Unidade de Fornecimento: Ampola 
Valor Referência 374,10 
Valor Final: 249,99 
Valor Total: 49.998,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 15:46:00 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: NNMED - DISTRIBUICAO, IMPORTACAO E EXPORTACAO DE MEDICAMENTOS LTDA (15.218.561/0001-39) 
Modelo: BOEHRINGER 
  
ALERSON JOSÉ RODRIGUES DE ALMEIDA  
Pregoeiro 
  
Página 39 de 39 

Publicado por: 
Gidailsom Paulino Rodrigues 

Código Identificador:6C621FD1 

 
COMISSÃO DE LICITAÇÃO 
TERMO DE ADJUDICAÇÃO 

 
TERMO DE ADJUDICAÇÃO 
Prefeitura Municipal de Água Branca Prefeitura Municipal de Água Branca Pregão Eletrônico - 027/2021 
  
Resultado da Adjudicação 
Item: 0001 
Descrição: ACIDO FOSFORICO 37% 
Quantidade: 200 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 2,02 
Valor Final: 1,64 
Valor Total: 328,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED COMERCIO DE PRODUTOS MEDICO HOSPITALARES LTDA - ME (09.478.023/0001-80) 
  
Modelo: 2I 
Item: 0002 
Descrição: ADESIVO MONOCOMPONETE PARA ESMALTE E DENTINA FOTOPOLIMERISÁVEL 
Quantidade: 50 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 25,08 
Valor Final: 9,46 
Valor Total: 473,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: Emige Materiais Odontológicos Ltda (71.505.564/0001-24) 
  
Modelo: MASTERBOND DE 
Item: 0003 
Descrição: AGULHA GENGIVAL - 27G CURTA 0,40 x 22,0 mm 
Quantidade: 20 
Unidade de Fornecimento: Caixa 
Valor Referência 53,99 
Valor Final: 72,00 
Valor Total: 1.440,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 179 
 

Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: APOGEU CENTER COMERCIAL DE PRODUTOS HOSPITALARES E MEDICAMEN (02.911.193/0001-68) 
  
Modelo: BEST CARE 
Item: 0004 
Descrição: AGULHA GENGIVAL - 27G LONGA 0,40 x 30,0 mm 
Quantidade: 20 
Unidade de Fornecimento: Caixa 
Valor Referência 59,98 
Valor Final: 43,39 
Valor Total: 867,80 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED COMERCIO DE PRODUTOS MEDICO HOSPITALARES LTDA - ME (09.478.023/0001-80) 
  
Modelo: PROCARE 
Item: 0005 
Descrição: AGULHA GENGIVAL - 30G CURTA 0,30 x 22,0 mm 
Quantidade: 50 
Unidade de Fornecimento: Caixa 
Valor Referência 58,89 
Valor Final: 43,41 
Valor Total: 2.170,50 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED COMERCIO DE PRODUTOS MEDICO HOSPITALARES LTDA - ME (09.478.023/0001-80) 
  
Modelo: PROCARE 
Item: 0006 
Descrição: AGULHA GENGIVAL - 30G LONGA 0,30 x 30,0 mm 
Quantidade: 30 
Unidade de Fornecimento: Caixa 
Valor Referência 78,98 
  
Valor Final: 88,50 
Valor Total: 2.655,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: APOGEU CENTER COMERCIAL DE PRODUTOS HOSPITALARES E MEDICAMEN (02.911.193/0001-68) 
Modelo: DFL 
Item: 0007 
Descrição: AGULHA DE IRRIGAÇÃO NAVITIP 25MM (29G) 
Quantidade: 30 
Unidade de Fornecimento: Caixa 
Valor Referência 98,21 
Valor Final: 187,00 
Valor Total: 5.610,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: APOGEU CENTER COMERCIAL DE PRODUTOS HOSPITALARES E MEDICAMEN (02.911.193/0001-68) 
  
Modelo: ULTRADENT 
Item: 0008 
Descrição: AGULHA DE IRRIGAÇÃO NAVITIP 25MM (30G) 
Quantidade: 30 
Unidade de Fornecimento: Caixa 
Valor Referência 98,21 
Valor Final: 121,84 
Valor Total: 3.655,20 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: Padrao Distribuidora de Produtos e Equipamentos Hospitalares Padre Callou Ltda (09.441.460/0001-20) Modelo: CX C/5 
  
Item: 0009 
Descrição: ALGINATO PARA MOLDÁGEM TIPO I 
Quantidade: 40 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 20,79 
Valor Final: 17,58 
Valor Total: 703,20 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED COMERCIO DE PRODUTOS MEDICO HOSPITALARES LTDA - ME (09.478.023/0001-80) 
  



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 180 
 

Modelo: MAQUIRA 
Item: 0010 
Descrição: ALAVANCA RETA 
Quantidade: 20 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 31,63 
Valor Final: 23,50 
Valor Total: 470,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED COMERCIO DE PRODUTOS MEDICO HOSPITALARES LTDA - ME (09.478.023/0001-80) 
  
Modelo: KONNEN 
Item: 0011 
Descrição: ALGODÃO ODONTOLÓGICO ROLINHO 
Quantidade: 400 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 3,82 
Valor Final: 2,79 
Valor Total: 1.116,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED COMERCIO DE PRODUTOS MEDICO HOSPITALARES LTDA - ME (09.478.023/0001-80) 
  
Modelo: WA 
Item: 0012 
Descrição: AMALGÁMA EM CAPSULA DOSE DUPLA C/ 500 CAPSULAS 
Quantidade: 12 
Unidade de Fornecimento: Pote 
Valor Referência 2.830,20 
Valor Final: 960,00 
Valor Total: 11.520,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED COMERCIO DE PRODUTOS MEDICO HOSPITALARES LTDA - ME (09.478.023/0001-80) 
  
Modelo: SDI 
Item: 0013 
Descrição: AMALGAMADOR 
Quantidade: 5 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 1.036,10 
Valor Final: 682,33 
Valor Total: 3.411,65 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: Dentemed Equipamentos Odontologicos Ltda-EPP (07.897.039/0001-00) 
  
Modelo: DENTMIX 
Item: 0014 
Descrição: ANESTESICO ARTICAINA + EPINEFRINA 4% 1:100.000 CAIXA C ( 50 CARPULE) 
Quantidade: 30 
Unidade de Fornecimento: Caixa 
Valor Referência 103,38 
Valor Final: 135,24 
Valor Total: 4.057,20 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: Emige Materiais Odontológicos Ltda (71.505.564/0001-24) 
  
Modelo: ARTICAINA 
Item: 0015 
Descrição: ANESTESICO LIDOCAINA COM VASO 
Quantidade: 100 
Unidade de Fornecimento: Caixa 
Valor Referência 98,21 
Valor Final: 68,60 
Valor Total: 6.860,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: Emige Materiais Odontológicos Ltda (71.505.564/0001-24) 
  
Modelo: SSWHITE100 
Item: 0016 



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 181 
 

Descrição: ANESTESICO TOPICO GEL 
Quantidade: 30 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 31,01 
Valor Final: 9,41 
Valor Total: 282,30 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: Emige Materiais Odontológicos Ltda (71.505.564/0001-24) 
  
Modelo: BENZOTOP 
Item: 0018 
Descrição: APLICADOR DE HIDRÓXIDO DE CÁLCIO 
Quantidade: 20 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 9,27 
Valor Final: 7,19 
Valor Total: 143,80 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED COMERCIO DE PRODUTOS MEDICO HOSPITALARES LTDA - ME (09.478.023/0001-80) 
  
Modelo: KONNEN 
Item: 0019 
Descrição: AFASTADOR LABIAL EXPANDEX 
Quantidade: 30 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 17,45 
Valor Final: 8,96 
Valor Total: 268,80 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: APOGEU CENTER COMERCIAL DE PRODUTOS HOSPITALARES E MEDICAMEN (02.911.193/0001-68) 
  
Modelo: LYSANDRA 
Item: 0020 
Descrição: ARCO DE OSTBY DOBRAVEL 
Quantidade: 25 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
  
Valor Referência 15,27 
Valor Final: 8,48 
Valor Total: 212,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: Emige Materiais Odontológicos Ltda (71.505.564/0001-24) 
Modelo: MAQUIRA 
Item: 0021 
Descrição: AVENTAL DE CHUMBO COM PROTETOR DE TIREOIDE PARA CONSULTORIO ODONTOLOGICO 
Quantidade: 5 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 817,98 
Valor Final: 599,00 
Valor Total: 2.995,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED COMERCIO DE PRODUTOS MEDICO HOSPITALARES LTDA - ME (09.478.023/0001-80) 
  
Modelo: S DIAS 
Item: 0022 
Descrição: BABADOR ODONTOLÓGICO DESCARTÁVEL 
Quantidade: 100 
Unidade de Fornecimento: Pacote 
Valor Referência 49,08 
Valor Final: 15,53 
Valor Total: 1.553,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: Emige Materiais Odontológicos Ltda (71.505.564/0001-24) 
  
Modelo: SLIM 
Item: 0023 
Descrição: BANDEJAS 22X12X1,5CM AÇO INOX 
Quantidade: 40 



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 182 
 

Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 32,26 
Valor Final: 23,20 
Valor Total: 928,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED COMERCIO DE PRODUTOS MEDICO HOSPITALARES LTDA - ME (09.478.023/0001-80) 
  
Modelo: FAVA 
Item: 0024 
Descrição: BARREIRA GENGIVAL TOP DAM 
Quantidade: 10 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 16,36 
Valor Final: 9,05 
Valor Total: 90,50 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: Emige Materiais Odontológicos Ltda (71.505.564/0001-24) 
  
Modelo: BIODAM 
Item: 0025 
Descrição: BICABORNATO DE SÓDIO 
Quantidade: 50 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 8,18 
Valor Final: 6,12 
Valor Total: 306,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED COMERCIO DE PRODUTOS MEDICO HOSPITALARES LTDA - ME (09.478.023/0001-80) 
  
Modelo: MAQUIRA 
Item: 0026 
Descrição: BROCA DE TUNGSTÊNIO PONTA AGULHA 
Quantidade: 5 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 118,88 
Valor Final: 81,00 
Valor Total: 405,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
  
Nome da Empresa: ODONTOMED COMERCIO DE PRODUTOS MEDICO HOSPITALARES LTDA - ME (09.478.023/0001-80) 
Modelo: MICRODONT 
Item: 0027 
Descrição: BROCA DE TUNGSTÊNIO MAXICUT PÊRA CORTE CRUZADO MÉDIO N 1251 
Quantidade: 5 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 118,88 
Valor Final: 76,69 
Valor Total: 383,45 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: Emige Materiais Odontológicos Ltda (71.505.564/0001-24) 
  
Modelo: AMERICAN BURS 
Item: 0028 
Descrição: BROCA ACABAMENTO RESINA (CHAMA) 
Quantidade: 50 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 4,36 
Valor Final: 2,08 
Valor Total: 104,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: Emige Materiais Odontológicos Ltda (71.505.564/0001-24) 
  
Modelo: CHAMPION 
Item: 0029 
Descrição: BROCA ACABAMENTO RESINA (PONTA DE LÁPIS) 3195 F 
Quantidade: 50 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 4,36 



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 183 
 

Valor Final: 2,08 
Valor Total: 104,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: Emige Materiais Odontológicos Ltda (71.505.564/0001-24) 
  
Modelo: CHAMPION 
Item: 0030 
Descrição: BROCA CARB. FG CIRURGICA 25MM N° 702 
Quantidade: 20 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 13,09 
Valor Final: 8,34 
Valor Total: 166,80 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED COMERCIO DE PRODUTOS MEDICO HOSPITALARES LTDA - ME (09.478.023/0001-80) 
  
Modelo: MICRODONT 
Item: 0031 
Descrição: BROCA CARB. FG CIRURGICA 25MM Nº 5 
Quantidade: 20 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 17,45 
Valor Final: 9,30 
Valor Total: 186,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED COMERCIO DE PRODUTOS MEDICO HOSPITALARES LTDA - ME (09.478.023/0001-80) 
  
Modelo: MICRODONT 
Item: 0032 
Descrição: BROCA CARB. FG CIRURGICA 25MM Nº 6 
Quantidade: 20 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 17,45 
Valor Final: 8,34 
Valor Total: 166,80 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED COMERCIO DE PRODUTOS MEDICO HOSPITALARES LTDA - ME (09.478.023/0001-80) 
  
Modelo: MICRODONT 
Item: 0033 
Descrição: BROCA CARB. FG CIRURGICA 25MM Nº 4 
Quantidade: 20 
  
Unidade de Fornecimento: Unidade 

Valor Referência 17,45 

Valor Final: 8,34 

Valor Total: 166,80 

Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 

Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 

Nome da Empresa: ODONTOMED COMERCIO DE PRODUTOS MEDICO HOSPITALARES LTDA - ME (09.478.023/0001-80) 

Modelo: MICRODONT 

Item: 0034 

Descrição: BROCAS 1011 

Quantidade: 50 

Unidade de Fornecimento: Unidade 

Valor Referência 4,34 

Valor Final: 2,08 

Valor Total: 104,00 

Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 

Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 

Nome da Empresa: Emige Materiais Odontológicos Ltda (71.505.564/0001-24) 

Modelo: CHAMPION 

Item: 0035 

Descrição: BROCAS 1012 

Quantidade: 50 

Unidade de Fornecimento: Unidade 

Valor Referência 4,36 

Valor Final: 2,08 

Valor Total: 104,00 

Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 

Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 

Nome da Empresa: Emige Materiais Odontológicos Ltda (71.505.564/0001-24) 

Modelo: CHAMPION 

Item: 0036 

Descrição: BROCAS 1013 



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 184 
 

Quantidade: 50 

Unidade de Fornecimento: Unidade 

Valor Referência 4,36 

Valor Final: 2,08 

Valor Total: 104,00 

Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 

Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 

Nome da Empresa: Emige Materiais Odontológicos Ltda (71.505.564/0001-24) 

Modelo: CHAMPION 

Item: 0037 

Descrição: BROCAS 1015 

Quantidade: 50 

Unidade de Fornecimento: Unidade 

Valor Referência 4,36 

Valor Final: 2,08 

Valor Total: 104,00 

Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 

Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 

Nome da Empresa: Emige Materiais Odontológicos Ltda (71.505.564/0001-24) 

Modelo: CHAMPION 

Item: 0038 

Descrição: BROCAS 1014 

Quantidade: 50 

Unidade de Fornecimento: Unidade 

Valor Referência 4,36 

Valor Final: 2,08 

Valor Total: 104,00 

Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 

Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 

Nome da Empresa: Emige Materiais Odontológicos Ltda (71.505.564/0001-24) 

Modelo: CHAMPION 

Item: 0039 

Descrição: BROCAS 1014 HL 

Quantidade: 15 

Unidade de Fornecimento: Unidade 

Valor Referência 4,36 

Valor Final: 2,08 

Valor Total: 31,20 

Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 

  
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: Emige Materiais Odontológicos Ltda (71.505.564/0001-24) 
Modelo: CHAMPION 
Item: 0040 
Descrição: BROCAS 1016 
Quantidade: 50 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 4,36 
Valor Final: 2,08 
Valor Total: 104,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: Emige Materiais Odontológicos Ltda (71.505.564/0001-24) 
  
Modelo: CHAMPION 
Item: 0041 
Descrição: BROCAS 1016 HL 
Quantidade: 15 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 4,36 
Valor Final: 2,08 
Valor Total: 31,20 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: Emige Materiais Odontológicos Ltda (71.505.564/0001-24) 
  
Modelo: CHAMPION 
Item: 0042 
Descrição: BROCAS 1032 
Quantidade: 15 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 4,36 
Valor Final: 2,07 
Valor Total: 31,05 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: APOGEU CENTER COMERCIAL DE PRODUTOS HOSPITALARES E MEDICAMEN (02.911.193/0001-68) 
  
Modelo: FAVA 
Item: 0043 



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 185 
 

Descrição: BROCAS 1033 
Quantidade: 15 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 4,36 
Valor Final: 2,08 
Valor Total: 31,20 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: Emige Materiais Odontológicos Ltda (71.505.564/0001-24) 
  
Modelo: CHAMPION 
Item: 0044 
Descrição: BROCAS 1034 
Quantidade: 15 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 4,36 
Valor Final: 2,08 
Valor Total: 31,20 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: Emige Materiais Odontológicos Ltda (71.505.564/0001-24) 
  
Modelo: CHAMPION 
Item: 0045 
Descrição: BROCAS 1035 
Quantidade: 15 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 4,30 
Valor Final: 2,07 
Valor Total: 31,05 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: APOGEU CENTER COMERCIAL DE PRODUTOS HOSPITALARES E MEDICAMEN (02.911.193/0001-68) 
  
Modelo: CHAMPION 
Item: 0046 
Descrição: BROCAS 1046 
  
Quantidade: 15 

Unidade de Fornecimento: Unidade 

Valor Referência 4,36 

Valor Final: 2,07 

Valor Total: 31,05 

Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 

Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 

Nome da Empresa: APOGEU CENTER COMERCIAL DE PRODUTOS HOSPITALARES E MEDICAMEN (02.911.193/0001-68) 

Modelo: FAVA 

Item: 0047 

Descrição: BROCAS 1047 

Quantidade: 15 

Unidade de Fornecimento: Unidade 

Valor Referência 4,36 

Valor Final: 2,07 

Valor Total: 31,05 

Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 

Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 

Nome da Empresa: APOGEU CENTER COMERCIAL DE PRODUTOS HOSPITALARES E MEDICAMEN (02.911.193/0001-68) 

Modelo: FAVA 

Item: 0048 

Descrição: BROCAS 1092 

Quantidade: 15 

Unidade de Fornecimento: Unidade 

Valor Referência 4,36 

Valor Final: 2,08 

Valor Total: 31,20 

Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 

Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 

Nome da Empresa: Emige Materiais Odontológicos Ltda (71.505.564/0001-24) 

Modelo: CHAMPION 

Item: 0049 

Descrição: BROCAS 1093 

Quantidade: 15 

Unidade de Fornecimento: Unidade 

Valor Referência 4,36 

Valor Final: 2,07 

Valor Total: 31,05 

Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 

Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 

Nome da Empresa: APOGEU CENTER COMERCIAL DE PRODUTOS HOSPITALARES E MEDICAMEN (02.911.193/0001-68) 

Modelo: FAVA 

Item: 0050 



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 186 
 

Descrição: BROCAS 1094 

Quantidade: 15 

Unidade de Fornecimento: Unidade 

Valor Referência 4,36 

Valor Final: 2,07 

Valor Total: 31,05 

Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 

Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 

Nome da Empresa: APOGEU CENTER COMERCIAL DE PRODUTOS HOSPITALARES E MEDICAMEN (02.911.193/0001-68) 

Modelo: FAVA 

Item: 0051 

Descrição: BROCAS 1095 

Quantidade: 15 

Unidade de Fornecimento: Unidade 

Valor Referência 4,36 

Valor Final: 2,07 

Valor Total: 31,05 

Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 

Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 

Nome da Empresa: APOGEU CENTER COMERCIAL DE PRODUTOS HOSPITALARES E MEDICAMEN (02.911.193/0001-68) 

Modelo: FAVA 

Item: 0052 

Descrição: BROCAS 2135 

Quantidade: 15 

Unidade de Fornecimento: Unidade 

Valor Referência 4,36 

Valor Final: 2,07 

Valor Total: 31,05 

  
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: APOGEU CENTER COMERCIAL DE PRODUTOS HOSPITALARES E MEDICAMEN (02.911.193/0001-68) 
Modelo: FAVA 
Item: 0053 
Descrição: BROCAS 3118 F 
Quantidade: 15 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 4,36 
Valor Final: 2,07 
Valor Total: 31,05 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: APOGEU CENTER COMERCIAL DE PRODUTOS HOSPITALARES E MEDICAMEN (02.911.193/0001-68) 
  
Modelo: CHAMPION 
Item: 0054 
Descrição: BROCAS 3118 FF 
Quantidade: 15 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 4,36 
Valor Final: 2,07 
Valor Total: 31,05 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: APOGEU CENTER COMERCIAL DE PRODUTOS HOSPITALARES E MEDICAMEN (02.911.193/0001-68) 
  
Modelo: FAVA 
Item: 0055 
Descrição: BROCAS 3168 FF 
Quantidade: 15 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 4,36 
Valor Final: 2,07 
Valor Total: 31,05 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: APOGEU CENTER COMERCIAL DE PRODUTOS HOSPITALARES E MEDICAMEN (02.911.193/0001-68) 
  
Modelo: FAVA 
Item: 0056 
Descrição: BROCAS 3195 
Quantidade: 15 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 4,36 
Valor Final: 2,07 
Valor Total: 31,05 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: APOGEU CENTER COMERCIAL DE PRODUTOS HOSPITALARES E MEDICAMEN (02.911.193/0001-68)  



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 187 
 

Modelo: CHAMPION 
Item: 0057 
Descrição: BROCAS 3082 
Quantidade: 15 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 4,36 
Valor Final: 2,08 
Valor Total: 31,20 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: Emige Materiais Odontológicos Ltda (71.505.564/0001-24) 
  
Modelo: CHAMPION 
Item: 0058 
Descrição: BROCAS 3081 
Quantidade: 15 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 4,36 
Valor Final: 3,50 
Valor Total: 52,50 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED COMERCIO DE PRODUTOS MEDICO HOSPITALARES LTDA - ME (09.478.023/0001-80) 
  
Modelo: CHAMPION 
Item: 0059 
  
Descrição: BROCAS 3080 
Quantidade: 15 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 4,36 
Valor Final: 3,50 
Valor Total: 52,50 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED COMERCIO DE PRODUTOS MEDICO HOSPITALARES LTDA - ME (09.478.023/0001-80) 
  
Modelo: CHAMPION 
Item: 0060 
Descrição: BROCAS 3195 FF 
Quantidade: 15 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 4,36 
Valor Final: 2,08 
Valor Total: 31,20 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: Emige Materiais Odontológicos Ltda (71.505.564/0001-24) 
  
Modelo: CHAMPION 
Item: 0061 
Descrição: BROCA ENDO Z HASTE LONGA ( DENTSPLY) 
Quantidade: 15 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 27,27 
Valor Final: 20,00 
Valor Total: 300,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED COMERCIO DE PRODUTOS MEDICO HOSPITALARES LTDA - ME (09.478.023/0001-80) 
  
Modelo: MICRODONT 
Item: 0062 
Descrição: BROCA ENDO Z HASTE CURTA (DENTSPLY) 
Quantidade: 15 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 27,27 
Valor Final: 20,00 
Valor Total: 300,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED COMERCIO DE PRODUTOS MEDICO HOSPITALARES LTDA - ME (09.478.023/0001-80) 
  
Modelo: MICRODONT 



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 188 
 

Item: 0063 
Descrição: BROCA DIAMANTADA HASTE LONGA 1011 
Quantidade: 15 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 4,34 
Valor Final: 2,35 
Valor Total: 35,25 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: Emige Materiais Odontológicos Ltda (71.505.564/0001-24) 
  
Modelo: FAVA 
Item: 0064 
Descrição: BROCA DIAMANTADA HASTE LONGA 1012 
Quantidade: 12 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 4,36 
Valor Final: 2,08 
Valor Total: 24,96 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: Emige Materiais Odontológicos Ltda (71.505.564/0001-24) 
  
Modelo: CHAMPION 
Item: 0065 
Descrição: BROCA DIAMANTADA HASTE LONGA 1013 
Quantidade: 15 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 4,36 
Valor Final: 2,35 
  
Valor Total: 35,25 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: Emige Materiais Odontológicos Ltda (71.505.564/0001-24) 
Modelo: FAVA 
Item: 0066 
Descrição: BROCA DIAMANTADA HASTE LONGA 1014 
Quantidade: 15 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 4,36 
Valor Final: 2,08 
Valor Total: 31,20 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: Emige Materiais Odontológicos Ltda (71.505.564/0001-24) 
  
Modelo: CHAMPION 
Item: 0067 
Descrição: BROCA DIAMANTADA HASTE LONGA 1015 
Quantidade: 15 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 4,36 
Valor Final: 2,35 
Valor Total: 35,25 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: Emige Materiais Odontológicos Ltda (71.505.564/0001-24) 
  
Modelo: FAVA 
Item: 0068 
Descrição: BROCA DIAMANTADA HASTE LONGA 1016 
Quantidade: 15 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 4,36 
Valor Final: 2,08 
Valor Total: 31,20 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: Emige Materiais Odontológicos Ltda (71.505.564/0001-24) 
  
Modelo: CHAMPION 
Item: 0069 
Descrição: BROCA DIAMANTADA 1047 



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 189 
 

Quantidade: 15 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 4,36 
Valor Final: 2,07 
Valor Total: 31,05 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: APOGEU CENTER COMERCIAL DE PRODUTOS HOSPITALARES E MEDICAMEN (02.911.193/0001-68) 
  
Modelo: FAVA 
Item: 0070 
Descrição: BROCA DIAMANTADA EM CHAMA 3118 
Quantidade: 15 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 4,36 
Valor Final: 2,08 
Valor Total: 31,20 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: Emige Materiais Odontológicos Ltda (71.505.564/0001-24) 
  
Modelo: CHAMPION 
Item: 0071 
Descrição: BROCA TRONCO-CÔNICA DIAMANTADA 3081 
Quantidade: 15 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 4,36 
Valor Final: 3,50 
Valor Total: 52,50 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED COMERCIO DE PRODUTOS MEDICO HOSPITALARES LTDA - ME (09.478.023/0001-80) 
Modelo: CHAMPION 
  
Item: 0072 
Descrição: BROCA TRONCO-CÔNICA DIAMANTADA 3082 
Quantidade: 15 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 4,36 
Valor Final: 2,08 
Valor Total: 31,20 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: Emige Materiais Odontológicos Ltda (71.505.564/0001-24) 
  
Modelo: CHAMPION 
Item: 0073 
Descrição: BROCAS GATES Nº1 DE 32MM 
Quantidade: 10 
Unidade de Fornecimento: Caixa 
Valor Referência 20,72 
Valor Final: 9,85 
Valor Total: 98,50 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: Emige Materiais Odontológicos Ltda (71.505.564/0001-24) 
  
Modelo: MAILLEFER 
Item: 0074 
Descrição: BROCAS GATES Nº2 DE 32MM 
Quantidade: 12 
Unidade de Fornecimento: Caixa 
Valor Referência 20,72 
Valor Final: 9,85 
Valor Total: 118,20 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: Emige Materiais Odontológicos Ltda (71.505.564/0001-24) 
  
Modelo: MAILLEFER 
Item: 0075 
Descrição: BRUNIDORES AÇO INOX 
Quantidade: 30 
Unidade de Fornecimento: Unidade 



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 190 
 

Valor Referência 11,29 
Valor Final: 7,70 
Valor Total: 231,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: APOGEU CENTER COMERCIAL DE PRODUTOS HOSPITALARES E MEDICAMEN (02.911.193/0001-68) 
  
Modelo: KONNEN 
Item: 0076 
Descrição: CABO PARA BISTURI Nº 3 AÇO INOX 
Quantidade: 20 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 18,54 
Valor Final: 10,36 
Valor Total: 207,20 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED COMERCIO DE PRODUTOS MEDICO HOSPITALARES LTDA - ME (09.478.023/0001-80) 
  
Modelo: KONNEN 
Item: 0077 
Descrição: CABO PARA ESPELHO AÇO INOX 
Quantidade: 60 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 5,45 
Valor Final: 4,60 
Valor Total: 276,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED COMERCIO DE PRODUTOS MEDICO HOSPITALARES LTDA - ME (09.478.023/0001-80) 
  
Modelo: KONNEN 
Item: 0078 
Descrição: CAIXA METALICA - GRANDE AÇO INOX 
Quantidade: 4 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 326,10 
  
Valor Final: 55,00 
Valor Total: 220,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED COMERCIO DE PRODUTOS MEDICO HOSPITALARES LTDA - ME (09.478.023/0001-80) 
Modelo: FAVA 
Item: 0079 
Descrição: CAIXA METALICA - MÉDIA AÇO INOX 
Quantidade: 4 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 282,47 
Valor Final: 33,00 
Valor Total: 132,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: APOGEU CENTER COMERCIAL DE PRODUTOS HOSPITALARES E MEDICAMEN (02.911.193/0001-68) 
  
Modelo: FLEXINOX 
Item: 0080 
Descrição: CALCADORES DE PAIVA 
Quantidade: 20 
Unidade de Fornecimento: Pacote 
Valor Referência 43,63 
Valor Final: 7,30 
Valor Total: 146,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: APOGEU CENTER COMERCIAL DE PRODUTOS HOSPITALARES E MEDICAMEN (02.911.193/0001-68) 
  
Modelo: KONNEN 
Item: 0081 
Descrição: CALLEN PMCC 
Quantidade: 10 
Unidade de Fornecimento: Caixa 
Valor Referência 86,16 
Valor Final: 59,96 



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 191 
 

Valor Total: 599,60 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED COMERCIO DE PRODUTOS MEDICO HOSPITALARES LTDA - ME (09.478.023/0001-80) 
  
Modelo: SSWHIT 
Item: 0082 
Descrição: CAMARA ESCURA PARA REVELAÇÃO ODONTOLOGICA 
Quantidade: 5 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 381,72 
Valor Final: 213,21 
Valor Total: 1.066,05 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: Emige Materiais Odontológicos Ltda (71.505.564/0001-24) 
  
Modelo: ESSENCE DENTAL 
Item: 0083 
Descrição: CANETA ALTA ROTAÇÃO (IRRIGAÇÃO TRIPLA) 
Quantidade: 10 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 801,62 
Valor Final: 372,95 
Valor Total: 3.729,50 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: Dentemed Equipamentos Odontologicos Ltda-EPP (07.897.039/0001-00) 
  
Modelo: PRIME CX207-W-2 
Item: 0084 
Descrição: CANETA BAIXA ROTAÇÃO (MICRO-MOTOR+CONTRA-ÂNGULO) 
Quantidade: 6 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 1.134,26 
Valor Final: 386,24 
Valor Total: 2.317,44 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: Dentemed Equipamentos Odontologicos Ltda-EPP (07.897.039/0001-00) 
  
Modelo: MICROMOTOR PRIME CX235-3F 
Item: 0085 
Descrição: CERA UTILIDADE CAIXA COM LÃMINA 
Quantidade: 10 
Unidade de Fornecimento: Caixa 
Valor Referência 32,72 
Valor Final: 23,15 
Valor Total: 231,50 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: Emige Materiais Odontológicos Ltda (71.505.564/0001-24) 
  
Modelo: NEW WAX 
Item: 0086 
Descrição: CERA 7 CAIXA COM LAMINAS 
Quantidade: 30 
Unidade de Fornecimento: Caixa 
Valor Referência 32,72 
Valor Final: 22,81 
Valor Total: 684,30 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: Emige Materiais Odontológicos Ltda (71.505.564/0001-24) 
  
Modelo: NEW WAX 
Item: 0087 
Descrição: CARBONO ODONTOLOGICO 
Quantidade: 50 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 3,27 
Valor Final: 1,89 
Valor Total: 94,50 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 192 
 

Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED COMERCIO DE PRODUTOS MEDICO HOSPITALARES LTDA - ME (09.478.023/0001-80) 
  
Modelo: MAQUIRA 
Item: 0088 
Descrição: CIMENTO DE HIDROXIDO DE CALCIO 
Quantidade: 70 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 43,63 
Valor Final: 5,60 
Valor Total: 392,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED COMERCIO DE PRODUTOS MEDICO HOSPITALARES LTDA - ME (09.478.023/0001-80) 
  
Modelo: MAQUIRA 
Item: 0089 
Descrição: CIMENTO ENDODO?NTICO SEALER 26 DENTSPLY 
Quantidade: 10 
Unidade de Fornecimento: Caixa 
Valor Referência 376,27 
Valor Final: 49,70 
Valor Total: 497,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: APOGEU CENTER COMERCIAL DE PRODUTOS HOSPITALARES E MEDICAMEN (02.911.193/0001-68) 
  
Modelo: DENTSPLY 
Item: 0090 
Descrição: CLOREXIDINA EM GEL 2% PARA IRRIGAÇÃO 
Quantidade: 5 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 49,08 
Valor Final: 10,20 
Valor Total: 51,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: APOGEU CENTER COMERCIAL DE PRODUTOS HOSPITALARES E MEDICAMEN (02.911.193/0001-68) Modelo: 
BIODINAMICA 
  
Item: 0091 
Descrição: CLOREXIDINA A 2% SOLUÇÃO ANTISSÉPTICO 
Quantidade: 50 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
  
Valor Referência 22,36 
Valor Final: 3,97 
Valor Total: 198,50 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: Padrao Distribuidora de Produtos e Equipamentos Hospitalares Padre Callou Ltda (09.441.460/0001-20) Modelo: UND 
Item: 0092 
Descrição: CLOREXIDINA 0,12% 
Quantidade: 35 
Unidade de Fornecimento: Litro 
Valor Referência 35,99 
Valor Final: 23,06 
Valor Total: 807,10 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: Padrao Distribuidora de Produtos e Equipamentos Hospitalares Padre Callou Ltda (09.441.460/0001-20) Modelo: UND 
  
Item: 0093 
Descrição: CLORIDRATO DE LINDOCAÍNA+EPINEFRINA 2% (CAIXA COM 50 CARPULES) 
Quantidade: 80 
Unidade de Fornecimento: Caixa 
Valor Referência 115,78 
Valor Final: 70,80 
Valor Total: 5.664,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: Emige Materiais Odontológicos Ltda (71.505.564/0001-24) 
  
Modelo: LIDOSTESIM 2 CV 



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 193 
 

Item: 0094 
Descrição: CLORIDRATO DE MEPIVACAÍNA 2% + EPINEFRINA 1:100000 
Quantidade: 30 
Unidade de Fornecimento: Caixa 
Valor Referência 124,05 
Valor Final: 105,80 
Valor Total: 3.174,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: PHARMAPLUS LTDA (03.817.043/0001-52) 
  
Modelo: CX 
Item: 0095 
Descrição: CLORIDRATOS DE PRILOCAÍNA 3%++FELIPRESSINA , CAIXA COM 50 TUBETES 
Quantidade: 60 
Unidade de Fornecimento: Caixa 
Valor Referência 129,22 
Valor Final: 81,05 
Valor Total: 4.863,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: Emige Materiais Odontológicos Ltda (71.505.564/0001-24) 
  
Modelo: CITANEST 
Item: 0096 
Descrição: COLGADURAS 
Quantidade: 20 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 70,89 
Valor Final: 6,45 
Valor Total: 129,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: APOGEU CENTER COMERCIAL DE PRODUTOS HOSPITALARES E MEDICAMEN (02.911.193/0001-68) 
  
Modelo: MAC 
Item: 0097 
Descrição: COLTOSOL 20 G 
Quantidade: 20 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 14,72 
Valor Final: 10,55 
Valor Total: 211,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
  
Nome da Empresa: APOGEU CENTER COMERCIAL DE PRODUTOS HOSPITALARES E MEDICAMEN (02.911.193/0001-68) 
Modelo: ALL PLAN 
Item: 0098 
Descrição: CONDENSADOR DE SCHILDER DUPLO ½ 
Quantidade: 5 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 113,43 
Valor Final: 82,00 
Valor Total: 410,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: APOGEU CENTER COMERCIAL DE PRODUTOS HOSPITALARES E MEDICAMEN (02.911.193/0001-68) 
  
Modelo: CASSIFLEX 
Item: 0099 
Descrição: CONDENSADOR DE SCHILDER DUPLO ¾ 
Quantidade: 5 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 113,43 
Valor Final: 82,00 
Valor Total: 410,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: APOGEU CENTER COMERCIAL DE PRODUTOS HOSPITALARES E MEDICAMEN (02.911.193/0001-68) 
  
Modelo: CASSIFLEX 
Item: 0100 
Descrição: CONE DE GUTA-PERCHA F1 ,F2 ,F3, F4 E F5 



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 194 
 

Quantidade: 8 
Unidade de Fornecimento: Caixa 
Valor Referência 70,89 
Valor Final: 41,00 
Valor Total: 328,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED COMERCIO DE PRODUTOS MEDICO HOSPITALARES LTDA - ME (09.478.023/0001-80) 
  
Modelo: TDK 
Item: 0101 
Descrição: CONE DE PAPEL ABSORVENTE F1, F2 ,F3, F4 E F5 
Quantidade: 10 
Unidade de Fornecimento: Caixa 
Valor Referência 70,89 
Valor Final: 75,50 
Valor Total: 755,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: APOGEU CENTER COMERCIAL DE PRODUTOS HOSPITALARES E MEDICAMEN (02.911.193/0001-68) 
  
Modelo: QUIMIDROL 
Item: 0102 
Descrição: CONE DE PAPEL ABSORVENTE 1ª SÉRIE 
Quantidade: 10 
Unidade de Fornecimento: Caixa 
Valor Referência 49,08 
Valor Final: 23,96 
Valor Total: 239,60 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: Emige Materiais Odontológicos Ltda (71.505.564/0001-24) 
  
Modelo: DENTSPLY 
Item: 0103 
Descrição: CONE DE PAPEL ABSORVENTE 2ª SÉRIE 
Quantidade: 10 
Unidade de Fornecimento: Caixa 
Valor Referência 49,08 
Valor Final: 23,96 
Valor Total: 239,60 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: Emige Materiais Odontológicos Ltda (71.505.564/0001-24) 
  
Modelo: DENTSPLY 
Item: 0104 
Descrição: CONE DE GUTA-PERCHA 1ª SÉRIE DENTSPLY 
Quantidade: 10 
  
Unidade de Fornecimento: Caixa 
Valor Referência 43,63 
Valor Final: 27,00 
Valor Total: 270,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED COMERCIO DE PRODUTOS MEDICO HOSPITALARES LTDA - ME (09.478.023/0001-80) 
Modelo: TDK 
Item: 0105 
Descrição: CONE DE GUTA-PERCHA 2ª SÉRIE DENTSPLY 
Quantidade: 10 
Unidade de Fornecimento: Caixa 
Valor Referência 4,36 
Valor Final: 27,00 
Valor Total: 270,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED COMERCIO DE PRODUTOS MEDICO HOSPITALARES LTDA - ME (09.478.023/0001-80) 
  
Modelo: TDK 
Item: 0106 
Descrição: CONE DE GUTA-PERCHA ACESSÓRIO F DENTSPLY 
Quantidade: 10 
Unidade de Fornecimento: Caixa 



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 195 
 

Valor Referência 43,01 
Valor Final: 22,87 
Valor Total: 228,70 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: Emige Materiais Odontológicos Ltda (71.505.564/0001-24) 
  
Modelo: DENTSPLY 
Item: 0107 
Descrição: CONE DE GUTA –PERCHA FM DENTSPLY 
Quantidade: 10 
Unidade de Fornecimento: Caixa 
Valor Referência 43,63 
Valor Final: 22,87 
Valor Total: 228,70 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: Emige Materiais Odontológicos Ltda (71.505.564/0001-24) 
  
Modelo: DENTSPLY 
Item: 0108 
Descrição: CONE DE GUTA-PERCHA FF DENTSPLY 
Quantidade: 10 
Unidade de Fornecimento: Caixa 
Valor Referência 43,63 
Valor Final: 22,87 
Valor Total: 228,70 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: Emige Materiais Odontológicos Ltda (71.505.564/0001-24) 
  
Modelo: DENTSPLY 
Item: 0109 
Descrição: CONE DE GUTA-PERCHA 3ª SÉRIE DENTSPLY 
Quantidade: 10 
Unidade de Fornecimento: Caixa 
Valor Referência 51,69 
Valor Final: 40,35 
Valor Total: 403,50 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: APOGEU CENTER COMERCIAL DE PRODUTOS HOSPITALARES E MEDICAMEN (02.911.193/0001-68) 
  
Modelo: INJECTA 
Item: 0110 
Descrição: CONE DE GUTA -PERCHA TOPER 20/04 
Quantidade: 10 
Unidade de Fornecimento: Caixa 
Valor Referência 62,03 
Valor Final: 96,80 
Valor Total: 968,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
  
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: APOGEU CENTER COMERCIAL DE PRODUTOS HOSPITALARES E MEDICAMEN (02.911.193/0001-68) 
Modelo: QUIMIDROL 
Item: 0111 
Descrição: CONE DE GUTA -PERCHA TOPER 25/04 
Quantidade: 10 
Unidade de Fornecimento: Caixa 
Valor Referência 67,19 
Valor Final: 96,80 
Valor Total: 968,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: APOGEU CENTER COMERCIAL DE PRODUTOS HOSPITALARES E MEDICAMEN (02.911.193/0001-68) 
  
Modelo: DENTSPLY 
Item: 0112 
Descrição: CONE DE GUTA-PERCHA TOPER 30/04 
Quantidade: 10 
Unidade de Fornecimento: Caixa 
Valor Referência 72,36 
Valor Final: 96,80 



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 196 
 

Valor Total: 968,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: APOGEU CENTER COMERCIAL DE PRODUTOS HOSPITALARES E MEDICAMEN (02.911.193/0001-68) 
  
Modelo: DENTSPLY 
Item: 0113 
Descrição: CONE DE GUTA-PERCHA TOPER 35/04 
Quantidade: 10 
Unidade de Fornecimento: Caixa 
Valor Referência 92,70 
Valor Final: 96,80 
Valor Total: 968,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: APOGEU CENTER COMERCIAL DE PRODUTOS HOSPITALARES E MEDICAMEN (02.911.193/0001-68) 
  
Modelo: MK LIFE 
Item: 0114 
Descrição: CUBA ULTRASSONICA COM CAPACIDADE DE NO MINIMO 6 L 
Quantidade: 1 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 2.726,59 
Valor Final: 1.777,10 
Valor Total: 1.777,10 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: Padrao Distribuidora de Produtos e Equipamentos Hospitalares Padre Callou Ltda (09.441.460/0001-20) Modelo: UND 
  
Item: 0115 
Descrição: CUBAS PARA HIPOCLORITO E SORO 
Quantidade: 15 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 27,27 
Valor Final: 11,76 
Valor Total: 176,40 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: Emige Materiais Odontológicos Ltda (71.505.564/0001-24) 
  
Modelo: FAVA 
Item: 0116 
Descrição: CURETA DE LUCAS AÇO INOX 
Quantidade: 10 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 10,36 
Valor Final: 8,00 
Valor Total: 80,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED COMERCIO DE PRODUTOS MEDICO HOSPITALARES LTDA - ME (09.478.023/0001-80) 
  
Modelo: KONNEN 
Item: 0117 
Descrição: CURETA DENTINA AÇO INOX 
  
Quantidade: 30 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 9,82 
Valor Final: 7,19 
Valor Total: 215,70 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED COMERCIO DE PRODUTOS MEDICO HOSPITALARES LTDA - ME (09.478.023/0001-80) 
  
Modelo: KONNEN 
Item: 0118 
Descrição: CURETA PERIODONTAL 5/6 
Quantidade: 8 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 9,82 
Valor Final: 8,00 
Valor Total: 64,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 197 
 

Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED COMERCIO DE PRODUTOS MEDICO HOSPITALARES LTDA - ME (09.478.023/0001-80) 
  
Modelo: KONNEN 
Item: 0119 
Descrição: CURETA PERIODONTAL 1-10 AÇO INOX 
Quantidade: 8 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 9,82 
Valor Final: 8,00 
Valor Total: 64,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED COMERCIO DE PRODUTOS MEDICO HOSPITALARES LTDA - ME (09.478.023/0001-80) 
  
Modelo: KONNEN 
Item: 0120 
Descrição: CURETA PERIODONTAL 11-15 AÇO INOX 
Quantidade: 8 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 9,82 
Valor Final: 8,00 
Valor Total: 64,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED COMERCIO DE PRODUTOS MEDICO HOSPITALARES LTDA - ME (09.478.023/0001-80) 
  
Modelo: KONNEN 
Item: 0121 
Descrição: CURETA PERIODONTAL 13-14 AÇO INOX 
Quantidade: 8 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 9,82 
Valor Final: 8,00 
Valor Total: 64,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED COMERCIO DE PRODUTOS MEDICO HOSPITALARES LTDA - ME (09.478.023/0001-80) 
  
Modelo: KONNEN 
Item: 0122 
Descrição: CURETA PERIODONTAL 17-18 AÇO INOX 
Quantidade: 8 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 9,82 
Valor Final: 8,00 
Valor Total: 64,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED COMERCIO DE PRODUTOS MEDICO HOSPITALARES LTDA - ME (09.478.023/0001-80) 
  
Modelo: KONNEN 
Item: 0123 
Descrição: CURETA PULPAR 
Quantidade: 7 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 20,68 
Valor Final: 7,19 
Valor Total: 50,33 
  
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED COMERCIO DE PRODUTOS MEDICO HOSPITALARES LTDA - ME (09.478.023/0001-80) 
Modelo: KONNEN 
Item: 0124 
Descrição: EDTA GEL 
Quantidade: 10 
Unidade de Fornecimento: Caixa 
Valor Referência 34,95 
Valor Final: 20,05 
Valor Total: 200,50 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 198 
 

Nome da Empresa: APOGEU CENTER COMERCIAL DE PRODUTOS HOSPITALARES E MEDICAMEN (02.911.193/0001-68) Modelo: 
BIODINAMICA 
  
Item: 0125 
Descrição: ESCOVA DE ROBSOM 
Quantidade: 40 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 2,18 
Valor Final: 1,24 
Valor Total: 49,60 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: APOGEU CENTER COMERCIAL DE PRODUTOS HOSPITALARES E MEDICAMEN (02.911.193/0001-68) 
  
Modelo: AAF 
Item: 0126 
Descrição: ESPATULA DE INSERÇÃO AÇO INOX 
Quantidade: 20 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 3,10 
Valor Final: 7,20 
Valor Total: 144,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED COMERCIO DE PRODUTOS MEDICO HOSPITALARES LTDA - ME (09.478.023/0001-80) 
  
Modelo: KONNEN 
Item: 0127 
Descrição: ESPATULA DE MANIPULAÇÃO AÇO INOX 
Quantidade: 10 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 9,82 
Valor Final: 7,20 
Valor Total: 72,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED COMERCIO DE PRODUTOS MEDICO HOSPITALARES LTDA - ME (09.478.023/0001-80) 
  
Modelo: KONNEN 
Item: 0128 
Descrição: ESPAÇADOR DIGITAL DENTSPLY 21MM 
Quantidade: 6 
Unidade de Fornecimento: Caixa 
Valor Referência 57,80 
Valor Final: 40,00 
Valor Total: 240,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED COMERCIO DE PRODUTOS MEDICO HOSPITALARES LTDA - ME (09.478.023/0001-80) 
  
Modelo: MICRODONT 
Item: 0129 
Descrição: ESPAÇADOR DIGITAL DENTSPLY 25MM 
Quantidade: 6 
Unidade de Fornecimento: Caixa 
Valor Referência 57,80 
Valor Final: 40,00 
Valor Total: 240,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED COMERCIO DE PRODUTOS MEDICO HOSPITALARES LTDA - ME (09.478.023/0001-80) 
  
Modelo: MICRODONT 
Item: 0130 
  
Descrição: ESPATULA 07 AÇO INOX 
Quantidade: 15 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 9,82 
Valor Final: 7,20 
Valor Total: 108,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED COMERCIO DE PRODUTOS MEDICO HOSPITALARES LTDA - ME (09.478.023/0001-80)  



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 199 
 

Modelo: KONNEN 
Item: 0131 
Descrição: ESPÁTULA NÚMERO 1 
Quantidade: 5 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 45,81 
Valor Final: 7,20 
Valor Total: 36,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED COMERCIO DE PRODUTOS MEDICO HOSPITALARES LTDA - ME (09.478.023/0001-80) 
  
Modelo: KONNEN 
Item: 0132 
Descrição: ESPÁTULA NÚMERO 24 
Quantidade: 5 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 9,82 
Valor Final: 7,20 
Valor Total: 36,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED COMERCIO DE PRODUTOS MEDICO HOSPITALARES LTDA - ME (09.478.023/0001-80) 
  
Modelo: KONNEN 
Item: 0133 
Descrição: ESPELHO BUCAL PLANO NUMERO 3 
Quantidade: 40 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 4,65 
Valor Final: 3,95 
Valor Total: 158,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: Emige Materiais Odontológicos Ltda (71.505.564/0001-24) 
  
Modelo: MIRAGE 
Item: 0134 
Descrição: ESPELHO BUCAL NUMERO 5 
Quantidade: 40 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 5,45 
Valor Final: 3,78 
Valor Total: 151,20 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: APOGEU CENTER COMERCIAL DE PRODUTOS HOSPITALARES E MEDICAMEN (02.911.193/0001-68) Modelo: 
IODONTOSUL 
  
Item: 0135 
Descrição: ESPELHO PLANO (FRONT SURFACE) NÚMERO 3 
Quantidade: 10 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 7,24 
Valor Final: 25,40 
Valor Total: 254,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: APOGEU CENTER COMERCIAL DE PRODUTOS HOSPITALARES E MEDICAMEN (02.911.193/0001-68) 
  
Modelo: MK LIFE 
Item: 0136 
Descrição: EUGENOL 
Quantidade: 20 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 18,00 
Valor Final: 9,95 
  
Valor Total: 199,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: Emige Materiais Odontológicos Ltda (71.505.564/0001-24) 
Modelo: MAQUIRA 
Item: 0137 



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 200 
 

Descrição: FIO DE SUTURA AGULHADO NYLON 4.0 COM AGULHA 20MM 3/8 TRIANGULO 
Quantidade: 30 
Unidade de Fornecimento: Caixa 
Valor Referência 56,71 
Valor Final: 41,09 
Valor Total: 1.232,70 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED COMERCIO DE PRODUTOS MEDICO HOSPITALARES LTDA - ME (09.478.023/0001-80) 
  
Modelo: TECHNOFIO 
Item: 0138 
Descrição: FIO DE SUTURA AGULHADO NYLON 5.0 COM AGULHA 20MM 3/8 TRIANGULO 
Quantidade: 20 
Unidade de Fornecimento: Caixa 
Valor Referência 56,71 
Valor Final: 41,15 
Valor Total: 823,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED COMERCIO DE PRODUTOS MEDICO HOSPITALARES LTDA - ME (09.478.023/0001-80) 
  
Modelo: TECHNOFIO 
Item: 0139 
Descrição: FIO DE SUTURA AGULHADO NYLON 2.0 COM AGULHA 20MM 3/8 TRIANGULO 
Quantidade: 20 
Unidade de Fornecimento: Caixa 
Valor Referência 56,71 
Valor Final: 41,15 
Valor Total: 823,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED COMERCIO DE PRODUTOS MEDICO HOSPITALARES LTDA - ME (09.478.023/0001-80) 
  
Modelo: TECHNOFIO 
Item: 0140 
Descrição: FIO DE SUTURA AGULHADO NYLON 3.0 COM AGULHA 20MM 3/8 TRIANGULO 
Quantidade: 20 
Unidade de Fornecimento: Caixa 
Valor Referência 55,91 
Valor Final: 41,15 
Valor Total: 823,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED COMERCIO DE PRODUTOS MEDICO HOSPITALARES LTDA - ME (09.478.023/0001-80) 
  
Modelo: TECHNOFIO 
Item: 0142 
Descrição: FILME RADIOGRAFICO PERIAPICAL ADULTO (CARESTREAM) 
Quantidade: 10 
Unidade de Fornecimento: Caixa 
Valor Referência 321,74 
Valor Final: 156,88 
Valor Total: 1.568,80 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED T/A LTDA (27.205.945/0001-04) 
  
Modelo: E-SPEED 
Item: 0143 
Descrição: FILME RADIOGRAFICO PERIAPICAL INFANTIL (CARESTREAM) 
Quantidade: 5 
Unidade de Fornecimento: Caixa 
Valor Referência 539,86 
Valor Final: 215,49 
Valor Total: 1.077,45 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED T/A LTDA (27.205.945/0001-04) 
Modelo: IP-01 
  
Item: 0144 
Descrição: FIO DENTAL 
Quantidade: 36 



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 201 
 

Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 3,27 
Valor Final: 1,89 
Valor Total: 68,04 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: APOGEU CENTER COMERCIAL DE PRODUTOS HOSPITALARES E MEDICAMEN (02.911.193/0001-68) 
  
Modelo: MEDFIO 
Item: 0145 
Descrição: FIXADOR PARA RX 
Quantidade: 30 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 52,35 
Valor Final: 21,80 
Valor Total: 654,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: APOGEU CENTER COMERCIAL DE PRODUTOS HOSPITALARES E MEDICAMEN (02.911.193/0001-68) Modelo: 
IODONTOSUL 
  
Item: 0146 
Descrição: FLUORETO DE SODIO 0,2% SOLUÇÃO AQUOSA P/ BOCHECHO 
Quantidade: 20 
Unidade de Fornecimento: Litro 
Valor Referência 16,36 
Valor Final: 15,20 
Valor Total: 304,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: Emige Materiais Odontológicos Ltda (71.505.564/0001-24) 
  
Modelo: FLUORSUL 
Item: 0147 
Descrição: FLUORETO DE SODIO GEL 
Quantidade: 30 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 7,63 
Valor Final: 4,98 
Valor Total: 149,40 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED COMERCIO DE PRODUTOS MEDICO HOSPITALARES LTDA - ME (09.478.023/0001-80) Modelo: 
IODONTOSUL 
  
Item: 0148 
Descrição: FORCEPS 150 AÇO INOX 
Quantidade: 5 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 133,06 
Valor Final: 78,00 
Valor Total: 390,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: FATO IMPORTADORA E EXPORTADORA DE INSTRUMENTOS CIRURGICOS (26.043.097/0001-03) Modelo: 
FORCEPS 150 AÇO INOX 
  
Item: 0149 
Descrição: FORCEPS 151 AÇO INOX 
Quantidade: 5 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 133,06 
Valor Final: 78,00 
Valor Total: 390,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: FATO IMPORTADORA E EXPORTADORA DE INSTRUMENTOS CIRURGICOS (26.043.097/0001-03) Modelo: 
FORCEPS 151 AÇO INOX 
  
Item: 0150 
Descrição: FORCEPS 16 AÇO INOX 
Quantidade: 4 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 133,06  



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 202 
 

Valor Final: 78,00 
Valor Total: 312,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: FATO IMPORTADORA E EXPORTADORA DE INSTRUMENTOS CIRURGICOS (26.043.097/0001-03) Modelo: 
FORCEPS 16 AÇO INOX 
Item: 0151 
Descrição: FORCEPS 17 AÇO INOX 
Quantidade: 4 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 133,06 
Valor Final: 78,00 
Valor Total: 312,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: FATO IMPORTADORA E EXPORTADORA DE INSTRUMENTOS CIRURGICOS (26.043.097/0001-03) Modelo: 
FORCEPS 17 AÇO INOX 
  
Item: 0152 
Descrição: FORCEPS 18 L AÇO INOX 
Quantidade: 4 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 133,06 
Valor Final: 78,00 
Valor Total: 312,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: FATO IMPORTADORA E EXPORTADORA DE INSTRUMENTOS CIRURGICOS (26.043.097/0001-03) Modelo: 
FORCEPS 18 L AÇO INOX 
  
Item: 0153 
Descrição: FORCEPS 18 R AÇO INOX 
Quantidade: 4 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 133,06 
Valor Final: 78,00 
Valor Total: 312,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: FATO IMPORTADORA E EXPORTADORA DE INSTRUMENTOS CIRURGICOS (26.043.097/0001-03) Modelo: 
FORCEPS 18 R AÇO INOX 
  
Item: 0154 
Descrição: FORCEPS 65 AÇO INOX 
Quantidade: 4 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 133,06 
Valor Final: 78,00 
Valor Total: 312,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: FATO IMPORTADORA E EXPORTADORA DE INSTRUMENTOS CIRURGICOS (26.043.097/0001-03) Modelo: 
FORCEPS 65 AÇO INOX 
  
Item: 0155 
Descrição: FORCEPS 68 AÇO INOX 
Quantidade: 4 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 133,06 
Valor Final: 85,00 
Valor Total: 340,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: FATO IMPORTADORA E EXPORTADORA DE INSTRUMENTOS CIRURGICOS (26.043.097/0001-03) Modelo: 
FORCEPS 68 AÇO INOX 
  
Item: 0156 
Descrição: FOTOPOLIMERIZADOR c/ POTÊNCIA ENTRE 1000-1600mw/cm2(milliwatts por cm2) ou superior guia luiz fibra ótica. Quantidade: 
4 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 1.057,92 
Valor Final: 536,00 
Valor Total: 2.144,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 203 
 

Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED COMERCIO DE PRODUTOS MEDICO HOSPITALARES LTDA - ME (09.478.023/0001-80) 
  
Modelo: MICRODONT 
Item: 0157 
Descrição: GESSO PEDRA TIPO III 1kg 
Quantidade: 50 
Unidade de Fornecimento: Quilo 
Valor Referência 9,82 
Valor Final: 7,46 
Valor Total: 373,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: Emige Materiais Odontológicos Ltda (71.505.564/0001-24) 
  
Modelo: ASFER 
Item: 0158 
Descrição: GRAMPO CONVENCIONAL 212 (SSWHITE) 
Quantidade: 1 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 18,54 
Valor Final: 10,28 
Valor Total: 10,28 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: Emige Materiais Odontológicos Ltda (71.505.564/0001-24) 
  
Modelo: KS DENT 
Item: 0159 
Descrição: GRAMPO CONVENCIONAL 211 (SSWHITE) 
Quantidade: 1 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 18,54 
Valor Final: 10,28 
Valor Total: 10,28 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: Emige Materiais Odontológicos Ltda (71.505.564/0001-24) 
  
Modelo: KS DENT 
Item: 0160 
Descrição: GRAMPO CONVENCIONAL 210 (SSWHITE) 
Quantidade: 1 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 18,54 
Valor Final: 10,28 
Valor Total: 10,28 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: Emige Materiais Odontológicos Ltda (71.505.564/0001-24) 
  
Modelo: KS DENT 
Item: 0161 
Descrição: GRAMPO CONVENCIONAL 206 (SSWHITE) 
Quantidade: 3 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 18,54 
Valor Final: 10,28 
Valor Total: 30,84 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: Emige Materiais Odontológicos Ltda (71.505.564/0001-24) 
  
Modelo: KS DENT 
Item: 0162 
Descrição: GRAMPO CONVENCIONAL 200 (SSWHITE) 
Quantidade: 3 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 18,54 
Valor Final: 10,28 
Valor Total: 30,84 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: Emige Materiais Odontológicos Ltda (71.505.564/0001-24) 



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 204 
 

  
Modelo: KS DENT 
Item: 0163 
Descrição: GRAMPO CONVENCIONAL 202 (SSWHITE) 
Quantidade: 3 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
  
Valor Referência 18,54 

Valor Final: 10,28 

Valor Total: 30,84 

Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 

Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 

Nome da Empresa: Emige Materiais Odontológicos Ltda (71.505.564/0001-24) 

Modelo: KS DENT 

Item: 0164 

Descrição: GRAMPO CONVENCIONAL 205 (SSWHITE) 

Quantidade: 3 

Unidade de Fornecimento: Unidade 

Valor Referência 18,54 

Valor Final: 10,28 

Valor Total: 30,84 

Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 

Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 

Nome da Empresa: Emige Materiais Odontológicos Ltda (71.505.564/0001-24) 

Modelo: KS DENT 

Item: 0165 

Descrição: GRAMPO ESPECIAL 14 (SSWHITE) 

Quantidade: 3 

Unidade de Fornecimento: Unidade 

Valor Referência 18,54 

Valor Final: 10,28 

Valor Total: 30,84 

Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 

Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 

Nome da Empresa: Emige Materiais Odontológicos Ltda (71.505.564/0001-24) 

Modelo: KS DENT 

Item: 0166 

Descrição: GRAMPO ESPECIAL W8A (SSWHITE) 

Quantidade: 3 

Unidade de Fornecimento: Unidade 

Valor Referência 1,09 

Valor Final: 10,28 

Valor Total: 30,84 

Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 

Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 

Nome da Empresa: Emige Materiais Odontológicos Ltda (71.505.564/0001-24) 

Modelo: KS DENT 

Item: 0167 

Descrição: GRAMPO ESPECIAL 26 (SSWHITE) 

Quantidade: 3 

Unidade de Fornecimento: Unidade 

Valor Referência 18,54 

Valor Final: 10,28 

Valor Total: 30,84 

Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 

Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 

Nome da Empresa: Emige Materiais Odontológicos Ltda (71.505.564/0001-24) 

Modelo: KS DENT 

Item: 0168 

Descrição: GRAMPO ESPECIAL 12A (SSWHITE) 

Quantidade: 3 

Unidade de Fornecimento: Unidade 

Valor Referência 18,54 

Valor Final: 10,28 

Valor Total: 30,84 

Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 

Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 

Nome da Empresa: Emige Materiais Odontológicos Ltda (71.505.564/0001-24) 

Modelo: KS DENT 

Item: 0169 

Descrição: GRAMPO ESPECIAL 13A (SSWHITE) 

Quantidade: 3 

Unidade de Fornecimento: Unidade 

Valor Referência 18,54 

Valor Final: 10,28 

Valor Total: 30,84 

Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 

Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 

  
Nome da Empresa: Emige Materiais Odontológicos Ltda (71.505.564/0001-24) 
Modelo: KS DENT 
Item: 0170 
Descrição: GRAMPO ESPECIAL 1 (SSWHITE) 
Quantidade: 1 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 18,54 



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 205 
 

Valor Final: 10,28 
Valor Total: 10,28 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: Emige Materiais Odontológicos Ltda (71.505.564/0001-24) 
  
Modelo: KS DENT 
Item: 0171 
Descrição: HEMOSTESIN 
Quantidade: 15 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 26,72 
Valor Final: 13,40 
Valor Total: 201,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: Emige Materiais Odontológicos Ltda (71.505.564/0001-24) 
  
Modelo: HEMOLIQ 
Item: 0172 
Descrição: HIDROXIDO DE CALCIO PA 
Quantidade: 20 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 7,09 
Valor Final: 4,14 
Valor Total: 82,80 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: Emige Materiais Odontológicos Ltda (71.505.564/0001-24) 
  
Modelo: MAQUIRA 
Item: 0173 
Descrição: HOLLEMBECK 
Quantidade: 20 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 8,73 
Valor Final: 7,19 
Valor Total: 143,80 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED COMERCIO DE PRODUTOS MEDICO HOSPITALARES LTDA - ME (09.478.023/0001-80) 
  
Modelo: KONNEM 
Item: 0174 
Descrição: ISOLANTE PARA RESINAS ACRÍLICAS 
Quantidade: 5 
Unidade de Fornecimento: Litro 
Valor Referência 43,42 
Valor Final: 59,70 
Valor Total: 298,50 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: APOGEU CENTER COMERCIAL DE PRODUTOS HOSPITALARES E MEDICAMEN (02.911.193/0001-68) 
  
Modelo: LYSANDRA 
Item: 0175 
Descrição: INCUBADORA A VAPOR COM 6 CAVIDADES 57° C 
Quantidade: 2 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 271,57 
Valor Final: 254,03 
Valor Total: 508,06 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED COMERCIO DE PRODUTOS MEDICO HOSPITALARES LTDA - ME (09.478.023/0001-80) 
  
Modelo: 2i 
Item: 0176 
Descrição: IONÔMERO DE VIDRO PARA RESTAURAÇÃO AUTOPOLIMERIZÁVEL, LIQUIDO 10ML 
Quantidade: 50 
  
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 13,09 
Valor Final: 10,35 



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 206 
 

Valor Total: 517,50 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED COMERCIO DE PRODUTOS MEDICO HOSPITALARES LTDA - ME (09.478.023/0001-80) 
Modelo: MAQUIRA 
Item: 0177 
Descrição: IONÔMERO DE VIDRO PARA RESTAURAÇÃO AUTOPOLIMERIZÁVEL, PÓ 10G 
Quantidade: 50 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 13,09 
Valor Final: 10,98 
Valor Total: 549,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED COMERCIO DE PRODUTOS MEDICO HOSPITALARES LTDA - ME (09.478.023/0001-80) 
  
Modelo: MAQUIRA 
Item: 0178 
Descrição: ISOTAPER FITA PARA ISOLAMENTO DENTAL 
Quantidade: 10 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 21,71 
Valor Final: 49,20 
Valor Total: 492,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: APOGEU CENTER COMERCIAL DE PRODUTOS HOSPITALARES E MEDICAMEN (02.911.193/0001-68) 
  
Modelo: TDV 
Item: 0179 
Descrição: IONÔMERO DE VIDRO PARA RESTAURAÇÃO FOTOPOLIMERIZÁVEL 
Quantidade: 50 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 17,20 
Valor Final: 12,20 
Valor Total: 610,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED COMERCIO DE PRODUTOS MEDICO HOSPITALARES LTDA - ME (09.478.023/0001-80) 
  
Modelo: MAQUIRA 
Item: 0180 
Descrição: KIT ALAVANCA AÇO INOX 
Quantidade: 10 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 94,89 
Valor Final: 66,00 
Valor Total: 660,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED COMERCIO DE PRODUTOS MEDICO HOSPITALARES LTDA - ME (09.478.023/0001-80) 
  
Modelo: KONNEM 
Item: 0181 
Descrição: LAMPARINA 
Quantidade: 2 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 39,26 
Valor Final: 25,55 
Valor Total: 51,10 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: APOGEU CENTER COMERCIAL DE PRODUTOS HOSPITALARES E MEDICAMEN (02.911.193/0001-68) 
  
Modelo: LM 
Item: 0182 
Descrição: LENÇOL DE BORRACHA (13,5CM X 13,5CM) 
Quantidade: 50 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 39,26 
Valor Final: 27,42 
Valor Total: 1.371,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
  



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 207 
 

Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: Emige Materiais Odontológicos Ltda (71.505.564/0001-24) 
Modelo: K DENT 
Item: 0183 
Descrição: LIMA DE AÇO PARA OSSO 
Quantidade: 20 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 43,63 
Valor Final: 32,00 
Valor Total: 640,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED COMERCIO DE PRODUTOS MEDICO HOSPITALARES LTDA - ME (09.478.023/0001-80) 
  
Modelo: KONNEM 
Item: 0184 
Descrição: LIMA SMF SEQUENCIA SORTIDA ROTATORIA 
Quantidade: 4 
Unidade de Fornecimento: Caixa 
Valor Referência 278,11 
Valor Final: 165,00 
Valor Total: 660,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED COMERCIO DE PRODUTOS MEDICO HOSPITALARES LTDA - ME (09.478.023/0001-80) 
  
Modelo: MK LIFE 
Item: 0185 
Descrição: LIMA SMF SEQUENCIA MANUAL 
Quantidade: 8 
Unidade de Fornecimento: Caixa 
Valor Referência 278,11 
Valor Final: 165,00 
Valor Total: 1.320,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED COMERCIO DE PRODUTOS MEDICO HOSPITALARES LTDA - ME (09.478.023/0001-80) 
  
Modelo: MK LIFE 
Item: 0186 
Descrição: LIMAS KERR-FLEXOFILE 230 MM 1° SÉRIE 15-40 
Quantidade: 8 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 38,17 
Valor Final: 25,47 
Valor Total: 203,76 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: Emige Materiais Odontológicos Ltda (71.505.564/0001-24) 
  
Modelo: LIMA TRIPLE FLEX 
Item: 0187 
Descrição: LIMAS KERR-FLEXOFILE 30 MM 2° SÉRIE 45-80 
Quantidade: 8 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 38,17 
Valor Final: 25,47 
Valor Total: 203,76 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: Emige Materiais Odontológicos Ltda (71.505.564/0001-24) 
  
Modelo: LIMA TRIPLE FLEX 
Item: 0188 
Descrição: LIMA PROTAPER DENTSPLY MANUAL 25MM 
Quantidade: 2 
Unidade de Fornecimento: Caixa 
Valor Referência 326,10 
Valor Final: 224,22 
Valor Total: 448,44 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: Emige Materiais Odontológicos Ltda (71.505.564/0001-24) 
  



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 208 
 

Modelo: PROTAPER 
Item: 0189 
Descrição: LIMA PROTAPER F4 E F5 
  
Quantidade: 2 

Unidade de Fornecimento: Caixa 

Valor Referência 330,80 

Valor Final: 224,22 

Valor Total: 448,44 

Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 

Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 

Nome da Empresa: Emige Materiais Odontológicos Ltda (71.505.564/0001-24) 

Modelo: PROTAPER 

Item: 0190 

Descrição: LIMA K FILE 1ª SÉRIE 21MM 

Quantidade: 3 

Unidade de Fornecimento: Caixa 

Valor Referência 38,17 

Valor Final: 16,20 

Valor Total: 48,60 

Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 

Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 

Nome da Empresa: Emige Materiais Odontológicos Ltda (71.505.564/0001-24) 

Modelo: WENDO 

Item: 0191 

Descrição: LIMA K FILE 1ª SÉRIE 25MM 

Quantidade: 4 

Unidade de Fornecimento: Caixa 

Valor Referência 38,17 

Valor Final: 16,20 

Valor Total: 64,80 

Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 

Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 

Nome da Empresa: Emige Materiais Odontológicos Ltda (71.505.564/0001-24) 

Modelo: WENDO 

Item: 0192 

Descrição: LIMA K FILE 1ª SÉRIE 31MM 

Quantidade: 2 

Unidade de Fornecimento: Caixa 

Valor Referência 38,17 

Valor Final: 16,20 

Valor Total: 32,40 

Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 

Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 

Nome da Empresa: Emige Materiais Odontológicos Ltda (71.505.564/0001-24) 

Modelo: WENDO 

Item: 0193 

Descrição: LIMA K FILE 2ª SÉRIE 25MM 

Quantidade: 4 

Unidade de Fornecimento: Caixa 

Valor Referência 38,17 

Valor Final: 16,20 

Valor Total: 64,80 

Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 

Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 

Nome da Empresa: Emige Materiais Odontológicos Ltda (71.505.564/0001-24) 

Modelo: WENDO 

Item: 0194 

Descrição: LIMA K FILE 2ª SÉRIE 31MM 

Quantidade: 3 

Unidade de Fornecimento: Caixa 

Valor Referência 38,17 

Valor Final: 16,20 

Valor Total: 48,60 

Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 

Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 

Nome da Empresa: Emige Materiais Odontológicos Ltda (71.505.564/0001-24) 

Modelo: WENDO 

Item: 0195 

Descrição: LIMA K FILE 3ª SÉRIE 31MM 

Quantidade: 2 

Unidade de Fornecimento: Caixa 

Valor Referência 38,01 

Valor Final: 16,20 

Valor Total: 32,40 

  
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: Emige Materiais Odontológicos Ltda (71.505.564/0001-24) 
Modelo: WENDO 
Item: 0196 
Descrição: LIMA K FILE SÉRIE ESPECIAL # 06 21MM 
Quantidade: 3 
Unidade de Fornecimento: Caixa 
Valor Referência 38,17 
Valor Final: 23,00 



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 209 
 

Valor Total: 69,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED COMERCIO DE PRODUTOS MEDICO HOSPITALARES LTDA - ME (09.478.023/0001-80) 
  
Modelo: TDK 
Item: 0197 
Descrição: LIMA K FILE SÉRIE ESPECIAL # 06 25MM 
Quantidade: 5 
Unidade de Fornecimento: Caixa 
Valor Referência 38,17 
Valor Final: 16,20 
Valor Total: 81,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: Emige Materiais Odontológicos Ltda (71.505.564/0001-24) 
  
Modelo: WENDO 
Item: 0198 
Descrição: LIMA K FILLE SÉRIE ESPECIAL # 06 31 MM 
Quantidade: 3 
Unidade de Fornecimento: Caixa 
Valor Referência 38,17 
Valor Final: 16,20 
Valor Total: 48,60 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: Emige Materiais Odontológicos Ltda (71.505.564/0001-24) 
  
Modelo: WENDO 
Item: 0199 
Descrição: LIMA K FILE SÉRIE ESPECIAL # 08 21MM 
Quantidade: 3 
Unidade de Fornecimento: Caixa 
Valor Referência 38,17 
Valor Final: 16,20 
Valor Total: 48,60 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: Emige Materiais Odontológicos Ltda (71.505.564/0001-24) 
  
Modelo: WENDO 
Item: 0200 
Descrição: LIMA K FILE SÉRIE ESPECIAL # 08 25MM 
Quantidade: 3 
Unidade de Fornecimento: Caixa 
Valor Referência 38,17 
Valor Final: 16,20 
Valor Total: 48,60 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: Emige Materiais Odontológicos Ltda (71.505.564/0001-24) 
  
Modelo: WENDO 
Item: 0201 
Descrição: LIMA K FILE SÉRIE ESPECIAL # 08 31MM 
Quantidade: 3 
Unidade de Fornecimento: Caixa 
Valor Referência 38,17 
Valor Final: 16,20 
Valor Total: 48,60 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: Emige Materiais Odontológicos Ltda (71.505.564/0001-24) 
  
Modelo: WENDO 
Item: 0202 
  
Descrição: LIMA K FILE SÉRIE ESPECIAL # 10 21MM 

Quantidade: 3 

Unidade de Fornecimento: Caixa 

Valor Referência 38,17 

Valor Final: 16,20 

Valor Total: 48,60 

Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 210 
 

Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 

Nome da Empresa: Emige Materiais Odontológicos Ltda (71.505.564/0001-24) 

Modelo: WENDO 

Item: 0203 

Descrição: LIMA K FILE SÉRIE ESPECIAL # 10 25MM 

Quantidade: 3 

Unidade de Fornecimento: Caixa 

Valor Referência 38,17 

Valor Final: 16,20 

Valor Total: 48,60 

Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 

Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 

Nome da Empresa: Emige Materiais Odontológicos Ltda (71.505.564/0001-24) 

Modelo: WENDO 

Item: 0204 

Descrição: LIMA K FILE SÉRIE ESPECIAL # 10 31MM 

Quantidade: 3 

Unidade de Fornecimento: Caixa 

Valor Referência 38,17 

Valor Final: 16,20 

Valor Total: 48,60 

Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 

Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 

Nome da Empresa: Emige Materiais Odontológicos Ltda (71.505.564/0001-24) 

Modelo: WENDO 

Item: 0205 

Descrição: LIMA HEDSTROEM 1ª SÉRIE 25MM 

Quantidade: 3 

Unidade de Fornecimento: Caixa 

Valor Referência 38,17 

Valor Final: 17,71 

Valor Total: 53,13 

Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 

Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 

Nome da Empresa: Emige Materiais Odontológicos Ltda (71.505.564/0001-24) 

Modelo: ANGELUS 

Item: 0206 

Descrição: LIMA HEDSTROEM 1ª SÉRIE 31MM 

Quantidade: 2 

Unidade de Fornecimento: Caixa 

Valor Referência 38,17 

Valor Final: 17,71 

Valor Total: 35,42 

Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 

Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 

Nome da Empresa: Emige Materiais Odontológicos Ltda (71.505.564/0001-24) 

Modelo: ANGELUS 

Item: 0207 

Descrição: LIMA HEDSTROEM 2ª SÉRIE 25MM 

Quantidade: 2 

Unidade de Fornecimento: Caixa 

Valor Referência 38,17 

Valor Final: 17,71 

Valor Total: 35,42 

Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 

Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 

Nome da Empresa: Emige Materiais Odontológicos Ltda (71.505.564/0001-24) 

Modelo: ANGELUS 

Item: 0208 

Descrição: LIMA HEDSTROEM 2ª SÉRIE 31MM 

Quantidade: 2 

Unidade de Fornecimento: Caixa 

Valor Referência 37,63 

Valor Final: 17,71 

  
Valor Total: 35,42 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: Emige Materiais Odontológicos Ltda (71.505.564/0001-24) 
Modelo: ANGELUS 
Item: 0209 
Descrição: LIMA FLEXOFILE 1ª SÉRIE 21MM 
Quantidade: 2 
Unidade de Fornecimento: Caixa 
Valor Referência 38,17 
Valor Final: 23,00 
Valor Total: 46,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED COMERCIO DE PRODUTOS MEDICO HOSPITALARES LTDA - ME (09.478.023/0001-80) 
  
Modelo: TDK 
Item: 0210 
Descrição: LIMA FLEXOFILE 1ª SÉRIE 25MM 
Quantidade: 2 



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 211 
 

Unidade de Fornecimento: Caixa 
Valor Referência 38,17 
Valor Final: 23,00 
Valor Total: 46,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED COMERCIO DE PRODUTOS MEDICO HOSPITALARES LTDA - ME (09.478.023/0001-80) 
  
Modelo: TDK 
Item: 0211 
Descrição: LIMA FLEXOFILE 1ª SÉRIE 31MM 
Quantidade: 2 
Unidade de Fornecimento: Caixa 
Valor Referência 38,17 
Valor Final: 23,00 
Valor Total: 46,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED COMERCIO DE PRODUTOS MEDICO HOSPITALARES LTDA - ME (09.478.023/0001-80) 
  
Modelo: TDK 
Item: 0212 
Descrição: MATRIZ DE AÇO 5 MM 
Quantidade: 35 
Unidade de Fornecimento: Caixa 
Valor Referência 3,27 
Valor Final: 1,89 
Valor Total: 66,15 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED COMERCIO DE PRODUTOS MEDICO HOSPITALARES LTDA - ME (09.478.023/0001-80) Modelo: AFF 
DO BRASIL 
  
Item: 0213 
Descrição: MATRIZ DE AÇO 7 MM 
Quantidade: 35 
Unidade de Fornecimento: Caixa 
Valor Referência 3,27 
Valor Final: 1,89 
Valor Total: 66,15 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED COMERCIO DE PRODUTOS MEDICO HOSPITALARES LTDA - ME (09.478.023/0001-80) Modelo: AFF 
DO BRASIL 
  
Item: 0214 
Descrição: MEPIVACAINA 3% (SEM VASO) 
Quantidade: 50 
Unidade de Fornecimento: Caixa 
Valor Referência 3,26 
Valor Final: 107,32 
Valor Total: 5.366,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: Emige Materiais Odontológicos Ltda (71.505.564/0001-24) 
Modelo: MEPIVALEM SV 
  
Item: 0215 
Descrição: MICROBRUSH FINO 
Quantidade: 30 
Unidade de Fornecimento: Caixa 
Valor Referência 30,54 
Valor Final: 8,82 
Valor Total: 264,60 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: Emige Materiais Odontológicos Ltda (71.505.564/0001-24) 
  
Modelo: CAVIBRUSH 
Item: 0216 
Descrição: MICROBRUSH MÉDIO 
Quantidade: 30 
Unidade de Fornecimento: Caixa 
Valor Referência 30,54 



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 212 
 

Valor Final: 8,82 
Valor Total: 264,60 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: Emige Materiais Odontológicos Ltda (71.505.564/0001-24) 
  
Modelo: CAVIBRUSH 
Item: 0217 
Descrição: MOLDEIRAS DE ALUMINIO PERFURADA RASA P/DESDENTADOS SP1,SP2,SP3,IP3,IP2,IP1 
Quantidade: 30 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 77,53 
Valor Final: 70,86 
Valor Total: 2.125,80 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: Emige Materiais Odontológicos Ltda (71.505.564/0001-24) 
  
Modelo: TECNODENT 
Item: 0218 
Descrição: MOLDEIRAS PARA FLUOR 
Quantidade: 500 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 1,06 
Valor Final: 0,65 
Valor Total: 325,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: Emige Materiais Odontológicos Ltda (71.505.564/0001-24) 
  
Modelo: BIODINAMICA 
Item: 0219 
Descrição: OLEO LUBRIFICANTE SPRAY P/ CANETA DE ALTA E BAIXA ROTAÇÃO 
Quantidade: 10 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 26,18 
Valor Final: 20,00 
Valor Total: 200,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED COMERCIO DE PRODUTOS MEDICO HOSPITALARES LTDA - ME (09.478.023/0001-80) 
  
Modelo: MAQUIRA 
Item: 0220 
Descrição: OTOSPORIM 
Quantidade: 20 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 20,68 
Valor Final: 18,85 
Valor Total: 377,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: Padrao Distribuidora de Produtos e Equipamentos Hospitalares Padre Callou Ltda (09.441.460/0001-20) Modelo: UND 
  
Item: 0221 
Descrição: OXIDO DE ZINCO 
Quantidade: 25 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 8,62 
  
Valor Final: 5,39 
Valor Total: 134,75 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED COMERCIO DE PRODUTOS MEDICO HOSPITALARES LTDA - ME (09.478.023/0001-80) 
Modelo: MAQUIRA 
Item: 0222 
Descrição: PASTA PROFILATICA 
Quantidade: 30 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 6,00 
Valor Final: 3,88 
Valor Total: 116,40 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 213 
 

Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED COMERCIO DE PRODUTOS MEDICO HOSPITALARES LTDA - ME (09.478.023/0001-80) Modelo: 
IODONTOSUL 
  
Item: 0223 
Descrição: PEDRA POMES NORMAL 1K 
Quantidade: 5 
Unidade de Fornecimento: Quilo 
Valor Referência 17,92 
Valor Final: 19,00 
Valor Total: 95,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: APOGEU CENTER COMERCIAL DE PRODUTOS HOSPITALARES E MEDICAMEN (02.911.193/0001-68) 
  
Modelo: ASFER 
Item: 0224 
Descrição: PEDRA DE AFIAR ARKANSAS 
Quantidade: 5 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 16,36 
Valor Final: 12,00 
Valor Total: 60,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED COMERCIO DE PRODUTOS MEDICO HOSPITALARES LTDA - ME (09.478.023/0001-80) 
  
Modelo: MK LIFE 
Item: 0225 
Descrição: PERFURADOR DE AIENSWORTH 
Quantidade: 5 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 158,14 
Valor Final: 120,00 
Valor Total: 600,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED COMERCIO DE PRODUTOS MEDICO HOSPITALARES LTDA - ME (09.478.023/0001-80) 
  
Modelo: GOLGRAN 
Item: 0226 
Descrição: PINÇAS CLINICAS AÇO INOX 
Quantidade: 60 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 10,36 
Valor Final: 7,40 
Valor Total: 444,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: FATO IMPORTADORA E EXPORTADORA DE INSTRUMENTOS CIRURGICOS (26.043.097/0001-03) Modelo: PINÇAS 
CLINICAS AÇO INOX 
  
Item: 0227 
Descrição: PINÇA PORTA GRAMPO 
Quantidade: 8 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 150,51 
Valor Final: 97,06 
Valor Total: 776,48 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: Emige Materiais Odontológicos Ltda (71.505.564/0001-24) 
  
Modelo: GOLGRAN 
Item: 0228 
Descrição: PLACA DE DENTE ACRILICO DUPLA PRENSÁGEM POSTERIOR INFERIOR COR 60,62,66 
Quantidade: 400 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 8,18 
Valor Final: 3,57 
Valor Total: 1.428,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: Emige Materiais Odontológicos Ltda (71.505.564/0001-24) 



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 214 
 

  
Modelo: POP DENT 
Item: 0229 
Descrição: PLACA DE DENTE ACRÍLICO DUPLA PRENSÁGEM ANTERIOR INFERIOR COR 60,62,66 
Quantidade: 400 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 8,18 
Valor Final: 3,57 
Valor Total: 1.428,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: Emige Materiais Odontológicos Ltda (71.505.564/0001-24) 
  
Modelo: POP DENT 
Item: 0230 
Descrição: PLACA DE DENTE ACRÍLICO DUPLA PRENSÁGEM ANTERIOR SUPERIOR COR 60,62,66 
Quantidade: 400 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 8,18 
Valor Final: 3,57 
Valor Total: 1.428,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: Emige Materiais Odontológicos Ltda (71.505.564/0001-24) 
  
Modelo: POP DENT 
Item: 0231 
Descrição: PLACA DE DENTE ACRÍLICO DUPLA PRENSÁGEM POSTERIOR SUPERIOR COR 60,62,66 
Quantidade: 400 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 8,18 
Valor Final: 3,57 
Valor Total: 1.428,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: Emige Materiais Odontológicos Ltda (71.505.564/0001-24) 
  
Modelo: POP DENT 
Item: 0232 
Descrição: PLACA BASE FINA MARRON P/ PRÓTESE DENTÁR 
Quantidade: 80 
Unidade de Fornecimento: Caixa 
Valor Referência 14,47 
Valor Final: 38,70 
Valor Total: 3.096,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: APOGEU CENTER COMERCIAL DE PRODUTOS HOSPITALARES E MEDICAMEN (02.911.193/0001-68) 
  
Modelo: LYSANDRA 
Item: 0233 
Descrição: PLACA DE VIDRO 10 MM 
Quantidade: 10 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 27,27 
Valor Final: 11,94 
Valor Total: 119,40 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED COMERCIO DE PRODUTOS MEDICO HOSPITALARES LTDA - ME (09.478.023/0001-80) 
  
Modelo: PREVEN 
Item: 0234 
Descrição: PLACA DE PETRI DE VIDRO COM DIVISÓRIA 
Quantidade: 6 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
  
Valor Referência 43,42 
Valor Final: 38,00 
Valor Total: 228,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: APOGEU CENTER COMERCIAL DE PRODUTOS HOSPITALARES E MEDICAMEN (02.911.193/0001-68) 
Modelo: PREVEN 



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 215 
 

Item: 0235 
Descrição: PONTA AR TAÇA AZUL, MARROM 
Quantidade: 6 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 99,24 
Valor Final: 11,70 
Valor Total: 70,20 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: APOGEU CENTER COMERCIAL DE PRODUTOS HOSPITALARES E MEDICAMEN (02.911.193/0001-68) 
  
Modelo: MICRODONT 
Item: 0236 
Descrição: PONTA DE ULTRASSOM JET SONIC 
Quantidade: 50 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 124,05 
Valor Final: 51,22 
Valor Total: 2.561,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: Emige Materiais Odontológicos Ltda (71.505.564/0001-24) 
  
Modelo: RP VILELA 
Item: 0237 
Descrição: PORTA AGULHA AÇO INOX 
Quantidade: 20 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 63,26 
Valor Final: 38,70 
Valor Total: 774,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: FATO IMPORTADORA E EXPORTADORA DE INSTRUMENTOS CIRURGICOS (26.043.097/0001-03) Modelo: PORTA 
AGULHA AÇO INOX 
  
Item: 0238 
Descrição: PORTA ALGODÃO 09 CM AÇO INOX 
Quantidade: 5 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 55,91 
Valor Final: 59,99 
Valor Total: 299,95 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: APOGEU CENTER COMERCIAL DE PRODUTOS HOSPITALARES E MEDICAMEN (02.911.193/0001-68) 
  
Modelo: FLEXINOX 
Item: 0239 
Descrição: PORTA AMÁLGAMA PLÁSTICO 
Quantidade: 15 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 31,01 
Valor Final: 12,88 
Valor Total: 193,20 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED COMERCIO DE PRODUTOS MEDICO HOSPITALARES LTDA - ME (09.478.023/0001-80) 
  
Modelo: MAQUIRA 
Item: 0240 
Descrição: PORTA MATRIZ AÇO INOX 
Quantidade: 5 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 38,17 
Valor Final: 24,90 
Valor Total: 124,50 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
  
Nome da Empresa: FATO IMPORTADORA E EXPORTADORA DE INSTRUMENTOS CIRURGICOS (26.043.097/0001-03) Modelo: PORTA 
MATRIZ AÇO INOX 
Item: 0241 
Descrição: POSICIONADOR RADIOGRÁFICO CONVENCIONAL 



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 216 
 

Quantidade: 1 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 107,97 
Valor Final: 56,77 
Valor Total: 56,77 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED COMERCIO DE PRODUTOS MEDICO HOSPITALARES LTDA - ME (09.478.023/0001-80) 
  
Modelo: MAQUIRA 
Item: 0242 
Descrição: POSICIONADOR RADIOGRÁFICO RH PARA ISOLAMENTO ABSOTUTO 
Quantidade: 1 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 107,97 
Valor Final: 75,00 
Valor Total: 75,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED COMERCIO DE PRODUTOS MEDICO HOSPITALARES LTDA - ME (09.478.023/0001-80) 
  
Modelo: MAQUIRA 
Item: 0243 
Descrição: POTE DAPPEN - (VIDRO) 
Quantidade: 10 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 6,00 
Valor Final: 4,25 
Valor Total: 42,50 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED COMERCIO DE PRODUTOS MEDICO HOSPITALARES LTDA - ME (09.478.023/0001-80) Modelo: AFF 
DO BRASIL 
  
Item: 0244 
Descrição: RESINA ACRÍLICA TERMOPOLIMERISÁVEL C/ VEIAS ROSA CLARO 
Quantidade: 10 
Unidade de Fornecimento: Quilo 
Valor Referência 191,41 
Valor Final: 120,00 
Valor Total: 1.200,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED COMERCIO DE PRODUTOS MEDICO HOSPITALARES LTDA - ME (09.478.023/0001-80) 
  
Modelo: TRIUNFO 
Item: 0245 
Descrição: RESINA ACRILICA TERMOPOLIMERISÁVEL C/CROSS INCOLOR 
Quantidade: 10 
Unidade de Fornecimento: Quilo 
Valor Referência 192,50 
Valor Final: 120,00 
Valor Total: 1.200,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED COMERCIO DE PRODUTOS MEDICO HOSPITALARES LTDA - ME (09.478.023/0001-80) 
  
Modelo: TRIUNFO 
Item: 0246 
Descrição: RESINA ACRÍLICA TERMOPOLIMERISÁVEL C/VEIAS ROSA MÉDIO 
Quantidade: 10 
Unidade de Fornecimento: Quilo 
Valor Referência 191,95 
Valor Final: 120,00 
Valor Total: 1.200,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED COMERCIO DE PRODUTOS MEDICO HOSPITALARES LTDA - ME (09.478.023/0001-80) 
  
Modelo: TRIUNFO 
Item: 0247 
Descrição: RESINA ACRÍLICA AUTOPOLIMERISÁVEL LIQUIDA 
Quantidade: 2 
  



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 217 
 

Unidade de Fornecimento: Litro 
Valor Referência 172,32 
Valor Final: 120,00 
Valor Total: 240,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED COMERCIO DE PRODUTOS MEDICO HOSPITALARES LTDA - ME (09.478.023/0001-80) 
Modelo: TRIUNFO 
Item: 0248 
Descrição: RESINA ACRILICA TERMOPOLIMERISÁVEL C/CROSS LIQUIDO 
Quantidade: 5 
Unidade de Fornecimento: Litro 
Valor Referência 179,95 
Valor Final: 120,00 
Valor Total: 600,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED COMERCIO DE PRODUTOS MEDICO HOSPITALARES LTDA - ME (09.478.023/0001-80) 
  
Modelo: TRIUNFO 
Item: 0249 
Descrição: RESINA ACRÍLICA AUTOPOLIMERISÁVEL INCOLOR 
Quantidade: 4 
Unidade de Fornecimento: Quilo 
Valor Referência 170,14 
Valor Final: 30,15 
Valor Total: 120,60 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: Emige Materiais Odontológicos Ltda (71.505.564/0001-24) 
  
Modelo: VIPI FLASH 80G 50ML 
Item: 0250 
Descrição: RESINA ACRILICA AUTOPOLIMERISÁVEL ROSA 
Quantidade: 4 
Unidade de Fornecimento: Quilo 
Valor Referência 195,22 
Valor Final: 120,00 
Valor Total: 480,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED COMERCIO DE PRODUTOS MEDICO HOSPITALARES LTDA - ME (09.478.023/0001-80) 
  
Modelo: TRIUNFO 
Item: 0251 
Descrição: RESINA FLOW 
Quantidade: 20 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 26,18 
Valor Final: 11,41 
Valor Total: 228,20 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: Emige Materiais Odontológicos Ltda (71.505.564/0001-24) 
  
Modelo: APPLIC FLOW 
Item: 0252 
Descrição: RESINA FOTO, COR A1 (NANOPARTICULADA) 
Quantidade: 15 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 27,27 
Valor Final: 9,79 
Valor Total: 146,85 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: Emige Materiais Odontológicos Ltda (71.505.564/0001-24) 
  
Modelo: APPLIC 
Item: 0253 
Descrição: RESINA FOTO, COR A2 (NANOPARTICULADA) 
Quantidade: 40 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 27,27 
Valor Final: 9,79 



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 218 
 

Valor Total: 391,60 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
  
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: Emige Materiais Odontológicos Ltda (71.505.564/0001-24) 
Modelo: APPLIC 
Item: 0254 
Descrição: RESINA FOTO, COR A3 (NANOPARTICULADA) 
Quantidade: 40 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 17,92 
Valor Final: 9,79 
Valor Total: 391,60 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: Emige Materiais Odontológicos Ltda (71.505.564/0001-24) 
  
Modelo: APPLIC 
Item: 0255 
Descrição: RESINA FOTO, COR A3,5 (NANOPARTICULADA) 
Quantidade: 40 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 27,27 
Valor Final: 9,79 
Valor Total: 391,60 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: Emige Materiais Odontológicos Ltda (71.505.564/0001-24) 
  
Modelo: APPLIC 
Item: 0256 
Descrição: RESINA FOTO, COR B1 (NANOPARTICULADA) 
Quantidade: 5 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 27,27 
Valor Final: 9,79 
Valor Total: 48,95 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: Emige Materiais Odontológicos Ltda (71.505.564/0001-24) 
  
Modelo: APPLIC 
Item: 0257 
Descrição: RESINA FOTO, COR B2 (NANOPARTICULADA) 
Quantidade: 5 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 27,27 
Valor Final: 9,79 
Valor Total: 48,95 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: Emige Materiais Odontológicos Ltda (71.505.564/0001-24) 
  
Modelo: APPLIC 
Item: 0258 
Descrição: RESINA FOTO, COR B3 (NANOPARTICULADA) 
Quantidade: 5 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 27,27 
Valor Final: 9,79 
Valor Total: 48,95 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: Emige Materiais Odontológicos Ltda (71.505.564/0001-24) 
  
Modelo: APPLIC 
Item: 0259 
Descrição: RESINA FOTO, COR C2 (NANOPARTICULADA) 
Quantidade: 5 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 27,27 
Valor Final: 9,79 
Valor Total: 48,95 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 219 
 

Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: Emige Materiais Odontológicos Ltda (71.505.564/0001-24) 
  
Modelo: APPLIC 
Item: 0260 
Descrição: RESINA FOTO, COR OB2 (NANOPARTICULADA) 
  
Quantidade: 5 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 27,27 
Valor Final: 34,00 
Valor Total: 170,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: APOGEU CENTER COMERCIAL DE PRODUTOS HOSPITALARES E MEDICAMEN (02.911.193/0001-68) 
  
Modelo: FGM 
Item: 0261 
Descrição: RESINA OPACA, COR A2 (NANOPARTICULADA) 
Quantidade: 10 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 27,27 
Valor Final: 9,79 
Valor Total: 97,90 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: Emige Materiais Odontológicos Ltda (71.505.564/0001-24) 
  
Modelo: APPLIC 
Item: 0262 
Descrição: RESINA OPACA, COR A3 (NANOPARTICULADA) 
Quantidade: 10 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 27,27 
Valor Final: 9,79 
Valor Total: 97,90 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: Emige Materiais Odontológicos Ltda (71.505.564/0001-24) 
  
Modelo: APPLIC 
Item: 0263 
Descrição: RESINA OPACA, COR B2 (NANOPARTICULADA) 
Quantidade: 10 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 27,27 
Valor Final: 9,79 
Valor Total: 97,90 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: Emige Materiais Odontológicos Ltda (71.505.564/0001-24) 
  
Modelo: APPLIC 
Item: 0264 
Descrição: RESINA OPACA, COR B3 (NANOPARTICULADA) 
Quantidade: 10 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 27,27 
Valor Final: 34,00 
Valor Total: 340,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: APOGEU CENTER COMERCIAL DE PRODUTOS HOSPITALARES E MEDICAMEN (02.911.193/0001-68) 
  
Modelo: FGM 
Item: 0265 
Descrição: REVELADOR PARA RX 
Quantidade: 30 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 52,35 
Valor Final: 21,80 
Valor Total: 654,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 220 
 

Nome da Empresa: APOGEU CENTER COMERCIAL DE PRODUTOS HOSPITALARES E MEDICAMEN (02.911.193/0001-68) Modelo: 
IODONTOSUL 
  
Item: 0266 
Descrição: SELADORA ODONTOLÓGICA 
Quantidade: 3 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 392,63 
Valor Final: 242,79 
Valor Total: 728,37 
  
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED COMERCIO DE PRODUTOS MEDICO HOSPITALARES LTDA - ME (09.478.023/0001-80) 
Modelo: BIOTRON 
Item: 0267 
Descrição: SELANTE ALPHA SEAL FOTO 
Quantidade: 5 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 28,36 
Valor Final: 16,80 
Valor Total: 84,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: APOGEU CENTER COMERCIAL DE PRODUTOS HOSPITALARES E MEDICAMEN (02.911.193/0001-68) Modelo: 
BIODINAMICA 
  
Item: 0268 
Descrição: SERINGA DE IRRIGAÇÃO COM AGULHA 
Quantidade: 12 
Unidade de Fornecimento: Pacote 
Valor Referência 72,36 
Valor Final: 101,00 
Valor Total: 1.212,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: APOGEU CENTER COMERCIAL DE PRODUTOS HOSPITALARES E MEDICAMEN (02.911.193/0001-68) 
  
Modelo: ULTRADENT 
Item: 0269 
Descrição: SERINGAS CARPULE COM REFLUXO AÇO INOX 
Quantidade: 12 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 58,89 
Valor Final: 39,69 
Valor Total: 476,28 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED COMERCIO DE PRODUTOS MEDICO HOSPITALARES LTDA - ME (09.478.023/0001-80) 
  
Modelo: KONNEM 
Item: 0270 
Descrição: SERINGA ENDODÔNTICA PARA CALLEN (DUFLEX) 
Quantidade: 5 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 53,05 
Valor Final: 31,27 
Valor Total: 156,35 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: Padrao Distribuidora de Produtos e Equipamentos Hospitalares Padre Callou Ltda (09.441.460/0001-20) Modelo: PC 
  
Item: 0271 
Descrição: SONDA EXPLORADORA, NÚMERO 5 
Quantidade: 7 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 9,82 
Valor Final: 7,19 
Valor Total: 50,33 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED COMERCIO DE PRODUTOS MEDICO HOSPITALARES LTDA - ME (09.478.023/0001-80) 
  
Modelo: KONNEM 



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 221 
 

Item: 0272 
Descrição: SONDA MILIMETRADA 
Quantidade: 3 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 18,54 
Valor Final: 8,10 
Valor Total: 24,30 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED COMERCIO DE PRODUTOS MEDICO HOSPITALARES LTDA - ME (09.478.023/0001-80) 
  
Modelo: KONNEM 
Item: 0273 
  
Descrição: SONDA RETA EXPLORADORA, NÚMERO 47 
Quantidade: 7 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 9,82 
Valor Final: 7,19 
Valor Total: 50,33 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED COMERCIO DE PRODUTOS MEDICO HOSPITALARES LTDA - ME (09.478.023/0001-80) 
  
Modelo: KONNEM 
Item: 0274 
Descrição: SONDAS EXPLORADORAS 
Quantidade: 5 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 9,82 
Valor Final: 7,19 
Valor Total: 35,95 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED COMERCIO DE PRODUTOS MEDICO HOSPITALARES LTDA - ME (09.478.023/0001-80) 
  
Modelo: KONNEM 
Item: 0275 
Descrição: STOP DE SILICONE 
Quantidade: 10 
Unidade de Fornecimento: Caixa 
Valor Referência 40,35 
Valor Final: 22,30 
Valor Total: 223,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: Emige Materiais Odontológicos Ltda (71.505.564/0001-24) 
  
Modelo: MAQUIRA 
Item: 0276 
Descrição: SUGADOR 
Quantidade: 50 
Unidade de Fornecimento: Pacote 
Valor Referência 12,00 
Valor Final: 8,39 
Valor Total: 419,50 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED COMERCIO DE PRODUTOS MEDICO HOSPITALARES LTDA - ME (09.478.023/0001-80) 
  
Modelo: WA 
Item: 0277 
Descrição: SUGADOR CIRÚRGICO DESCARTÁVEL ESTÉRIO 
Quantidade: 50 
Unidade de Fornecimento: Pacote 
Valor Referência 32,72 
Valor Final: 20,60 
Valor Total: 1.030,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED COMERCIO DE PRODUTOS MEDICO HOSPITALARES LTDA - ME (09.478.023/0001-80) 
  
Modelo: 2i 
Item: 0278 



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 222 
 

Descrição: SUGADOR ENDODÔNTICO ULTRAFINO DESCARTÁVEL 
Quantidade: 70 
Unidade de Fornecimento: Pacote 
Valor Referência 62,03 
Valor Final: 19,06 
Valor Total: 1.334,20 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: Emige Materiais Odontológicos Ltda (71.505.564/0001-24) 
  
Modelo: SSPLUS 
Item: 0279 
Descrição: TAÇA DE BORRACHA 
Quantidade: 20 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 3,27 
Valor Final: 1,23 
  
Valor Total: 24,60 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED COMERCIO DE PRODUTOS MEDICO HOSPITALARES LTDA - ME (09.478.023/0001-80) Modelo: AFF 
DO BRASIL 
Item: 0280 
Descrição: TAMBOREL 
Quantidade: 7 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 30,54 
Valor Final: 17,00 
Valor Total: 119,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: APOGEU CENTER COMERCIAL DE PRODUTOS HOSPITALARES E MEDICAMEN (02.911.193/0001-68) Modelo: 
PERFURABRAG 
  
Item: 0281 
Descrição: TESOURA DE PONTA RETA 
Quantidade: 3 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 40,35 
Valor Final: 17,80 
Valor Total: 53,40 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: FATO IMPORTADORA E EXPORTADORA DE INSTRUMENTOS CIRURGICOS (26.043.097/0001-03) Modelo: 
TESOURA DE PONTA RETA 
  
Item: 0282 
Descrição: TESOURA IRES RETA AÇO INOX 
Quantidade: 15 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 40,35 
Valor Final: 17,80 
Valor Total: 267,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: FATO IMPORTADORA E EXPORTADORA DE INSTRUMENTOS CIRURGICOS (26.043.097/0001-03) Modelo: 
TESOURA IRES RETA AÇO INOX 
  
Item: 0283 
Descrição: TIRAS DE LIXA PARA AMALGAMA 
Quantidade: 35 
Unidade de Fornecimento: Caixa 
Valor Referência 13,09 
Valor Final: 4,00 
Valor Total: 140,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: Emige Materiais Odontológicos Ltda (71.505.564/0001-24) 
  
Modelo: MAQUIRA 
Item: 0284 
Descrição: TIRAS DE LIXA PARA RESINA 
Quantidade: 15 



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 223 
 

Unidade de Fornecimento: Caixa 
Valor Referência 10,75 
Valor Final: 7,20 
Valor Total: 108,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: Emige Materiais Odontológicos Ltda (71.505.564/0001-24) 
  
Modelo: MAQUIRA 
Item: 0285 
Descrição: TIRAS DE POLIESTER 
Quantidade: 35 
Unidade de Fornecimento: Pacote 
Valor Referência 3,27 
Valor Final: 1,55 
Valor Total: 54,25 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: APOGEU CENTER COMERCIAL DE PRODUTOS HOSPITALARES E MEDICAMEN (02.911.193/0001-68) 
Modelo: KDENT 
  
Item: 0286 
Descrição: TRICRESOL FORMALINA 
Quantidade: 30 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 8,73 
Valor Final: 3,96 
Valor Total: 118,80 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: Emige Materiais Odontológicos Ltda (71.505.564/0001-24) 
  
Modelo: MAQUIRA 
Item: 0287 
Descrição: ULTRACAL XS (ULTRADENT) 
Quantidade: 10 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 382,49 
Valor Final: 130,99 
Valor Total: 1.309,90 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: Padrao Distribuidora de Produtos e Equipamentos Hospitalares Padre Callou Ltda (09.441.460/0001-20) Modelo: UND 
  
Item: 0288 
Descrição: ULTRASSOM + JATO DE BICARBONATO 
Quantidade: 5 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 3.261,00 
Valor Final: 1.989,93 
Valor Total: 9.949,65 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED COMERCIO DE PRODUTOS MEDICO HOSPITALARES LTDA - ME (09.478.023/0001-80) Modelo: ALT 
EQUIPAMENTO 
  
Item: 0289 
Descrição: VASELINA SÓLIDA ESPECIAL 50 GM 
Quantidade: 10 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 10,91 
Valor Final: 12,00 
Valor Total: 120,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: APOGEU CENTER COMERCIAL DE PRODUTOS HOSPITALARES E MEDICAMEN (02.911.193/0001-68) 
  
Modelo: LYSANDRA 
Item: 0290 
Descrição: VERNIZ FLUORETADO 
Quantidade: 10 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 40,35 
Valor Final: 25,86 



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 224 
 

Valor Total: 258,60 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: Emige Materiais Odontológicos Ltda (71.505.564/0001-24) 
  
Modelo: DUOFLUORID 
Item: 0291 
Descrição: VITRO C FIL 
Quantidade: 10 
Unidade de Fornecimento: Caixa 
Valor Referência 381,72 
Valor Final: 131,71 
Valor Total: 1.317,10 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: Emige Materiais Odontológicos Ltda (71.505.564/0001-24) 
  
Modelo: DFL 
Item: 0292 
Descrição: MASCARA N° 95 
Quantidade: 100 
Unidade de Fornecimento: Unidade 
Valor Referência 3,27 
  
Valor Final: 1,81 
Valor Total: 181,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED COMERCIO DE PRODUTOS MEDICO HOSPITALARES LTDA - ME (09.478.023/0001-80) 
Modelo: KASMED 
Item: 0293 
Descrição: LUVA PROCEDIMENTO PP 
Quantidade: 80 
Unidade de Fornecimento: Caixa 
Valor Referência 49,08 
Valor Final: 27,99 
Valor Total: 2.239,20 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED COMERCIO DE PRODUTOS MEDICO HOSPITALARES LTDA - ME (09.478.023/0001-80) 
  
Modelo: TALGE 
Item: 0294 
Descrição: LUVA PROCEDIMENTO P 
Quantidade: 120 
Unidade de Fornecimento: Caixa 
Valor Referência 49,08 
Valor Final: 28,99 
Valor Total: 3.478,80 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED COMERCIO DE PRODUTOS MEDICO HOSPITALARES LTDA - ME (09.478.023/0001-80) 
  
Modelo: TALGE 
Item: 0295 
Descrição: LUVA PROCEDIMENTO M 
Quantidade: 200 
Unidade de Fornecimento: Caixa 
Valor Referência 49,08 
Valor Final: 27,99 
Valor Total: 5.598,00 
Adjudicado em: 27/12/2021 - 12:41:33 
Adjudicado por: Alerson José Rodrigues de Almeida 
Nome da Empresa: ODONTOMED COMERCIO DE PRODUTOS MEDICO HOSPITALARES LTDA - ME (09.478.023/0001-80) 
  
Modelo: TALGE 
  
ALERSON JOSÉ RODRIGUES DE ALMEIDA 
Pregoeiro 

Publicado por: 
Gidailsom Paulino Rodrigues 

Código Identificador:BC2B3A9A 

 



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 225 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE CATINGUEIRA 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº0001/2021 - PMC 
 
EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº0001/2021 - PMC 
A Prefeitura Municipal de Catingueira-PB, em conformidade com o resultado do Pregão Eletrônico 0029/2021 SRP nº0001/2021 – PMC, regido 
pelo processo licitatório nº 0201/2021-PMC, que objetiva registro de preços para aquisição parcelada de combustíveis diversos, destinados a 
manutenção da frota de veículos a serviço do município de catingueira/PB, publica o extrato de Ata de Registro de Preços n°0001/2021 – PMC 
sendo que o prazo de validade é de um ano contado da data da assinatura da mesma e deste extrato, tendo sua eficácia através da publicação em 
imprensa oficial conforme fornecedor, itens, marcas e valores abaixo relacionados. 
Vigência: 29 de dezembro de 2021 até 29 de dezembro de 2022. 
  
EMPRESA: POSTO DIESEL SÃO JOSÉ LTDA 

CNPJ: 35.419.936/0001-36 

ENDEREÇO: RUA MARECHAL DEODORO; S/N, CENTRO; JUAZEIRIHO/PB. 

REPRESENTANTE: MÁRCIO JOSÉ ÂNGELO GUEDES; CPF: 000.814.224-66 

LOTE II - Aquisição de combustíveis destinados aos veículos do município de Catingueira em trânsito até João Pessoa e demais localidades do município de Catingueira/PB. 

ITEM DESCRIÇÃO MARCA QNT UND V. UNT. V. TOTAL 

01 GASOLINA COMUM SHELL 12.000 LITROS R$ 6,56 R$ 78.720,00 

02 ÓLEO DIESEL S10 SHELL 8.000 LITROS R$ 5,68 R$ 45.440,00 

03 ÓLEO DIESEL S500 SHELL 2.000 LITROS R$ 5,32 R$ 10.640,00 

VALOR TOTAL DA ATA: R$ 134.800,00 

  
Catingueira/PB, 29 de dezembro de 2021 

Publicado por: 
Ionara Félix Tavares 

Código Identificador:EAB7857A 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MONTE HOREBE 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº: RP 00008/2021 
 
Aos 29 dias do mês de Dezembro de 2021, na sede da Comissão Permanente de Licitação da Prefeitura Municipal de Monte Horebe, Estado da 
Paraíba, localizada na Rua Pedro Gondim - Centro - Monte Horebe - PB, nos termos da Decreto Federal nº 7.892, de 23 de Janeiro de 2013; Decreto 
Federal nº 10.024, de 20 de Setembro de 2019; e legislação pertinente, consideradas as alterações posteriores das referidas normas; e, ainda, 
conforme a classificação da proposta apresentada no Pregão Eletrônico nº 00008/2021 que objetiva o registro de preços para: REGISTRO DE 
PREÇO PARA AQUISIÇÃO DE 02 (DOIS) VEÍCULOS, 0 KM (ZERO QUILOMETRO), DESTINADO A MELHORIA E QUALIDADE DAS 
AÇÕES DA SECRETARIA DE EDUCAÇÃO DO MUNICIPIO DE MONTE HOREBE – PB, CONFORME SOLICITAÇÃO E TERMO DE 
REFERENCIA EM ANEXO; resolve registrar o preço nos seguintes termos: 
  
Órgão e/ou entidade integrante da presente Ata de Registro de Preços: PREFEITURA MUNICIPAL DE MONTE HOREBE - CNPJ nº 
08.924.011/0001-70. 
  
VENCEDOR: DICAL DISTRIBUIDORA DE VEICULOS CAJAZEIRAS LTDA 

CNPJ: 35.503.721/0001-07 

ITEM ESPECIFICAÇÃO MARCA UNID. QUANT. P.UNIT. P.TOTAL 

1 

AQUISIÇÃO DE VEÍCULOS AUTOMOTOR, 0 KM, DE FABRICA OU REVENDEDOR 
AUTORIZADO, TIPO COMBUSTÍVEL FLEX, 4 PORTAS, COR BRANCA OU METALICA, 
CAMBIO MANUAL, AR–CONDICIONADO, VIDROS ELÉTRICOS DIANTEIROS E 
TRAVAS ELÉTRICAS, DEVIDAMENTE LICENCIADO, CAPACIDADE PARA 05 PESSOAS, 
POTÊNCIA MINIMA 72CV(G) 77 CV(E) DO MOTOR 1.0 LITROS, CAPACIDADE DO 
TANQUE DE COMBUSTÍVEL MINIMO DE 48L, COM TODOS OS EQUIPAMENTOS 
OBRIGATÓRIOS EXIGIDOS EM LEI E EMPLACADO. ANO DE FABRICAÇÃO 2021 E ANO 
DO MODELO 2022, PORTA MALAS DE NO MINIMO 300L, GARANTIA MINIMA DE 3 
ANOS, ASSISTENCIA TECNICA E MANUTENÇÃO ATE 200 KM DA SEDE DA ORC, OBS; 
O VEICULO DEVERA DOTADO DE TODOS OS ITENS DE SEGURANÇA EXIGIDOS PELO 
CONTRAN, BEM COMO, EQUIPAMENTOSE ASSESSORIOS DE SÉRIE, DEMAIS ITENS 
CONFORME EDITAL E SEUS ANEXOS. 

FIAT UNID 2 75.800,00 151.600,00 

TOTAL  151.600,00 

  
CLÁUSULA PRIMEIRA - DA VALIDADE DOS PREÇOS: 
A referida Ata de Registro de Preços terá a vigência de 12 (doze) meses, considerados da data de publicação de seu extrato na imprensa oficial. 
  
A existência de preços registrados não obriga a Prefeitura Municipal de Monte Horebe firmar contratações oriundas do Sistema de Registro de 
Preços ou nos quantitativos estimados, facultando-se a realização de licitação específica para aquisição pretendida, assegurada preferência ao 
fornecedor registrado em igualdade de condições, sem que caiba direito a recurso ou indenização. 
  
CLÁUSULA SEGUNDA - DA UTILIZAÇÃO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS: 
A cada efetivação da contratação do objeto registrado decorrente desta Ata, devidamente formalizada através do respectivo Pedido de Compra, serão 
observadas as cláusulas e condições constantes do Edital de licitação que a precedeu, modalidade Pregão Eletrônico nº 00008/2021, parte integrante 
do presente instrumento de compromisso. A presente Ata de Registro de Preços, durante sua vigência poderá ser utilizada: 
  
Pela Prefeitura Municipal de Monte Horebe, que também é o órgão gerenciador responsável pela administração e controle desta Ata, representada 
pela sua estrutura organizacional definida no respectivo orçamento programa. 
  



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 226 
 

Por órgãos ou entidades da administração pública, observadas as disposições do Pregão Eletrônico nº 00008/2021, que fizerem adesão a esta Ata, 
mediante a consulta e a anuência do órgão gerenciador. 
  
CLÁUSULA TERCEIRA - DAS DISPOSIÇÕES GERAIS: 
Integram esta Ata, o Edital do Pregão Eletrônico nº 00008/2021 e seus anexos, e as seguintes propostas vencedoras do referido certame: 
  
- DICAL DISTRIBUIDORA DE VEICULOS CAJAZEIRAS LTDA. 
35.503.721/0001-07 
Valor: R$ 151.600,00 
  
CLÁUSULA QUARTA - DO FORO: 
Para dirimir as questões decorrentes da utilização da presente Ata, fica eleito o Foro da Comarca de São Jose de Piranhas. 
  
Monte Horebe - PB, 29 de Dezembro de 2021 
  
MARCOS ERON NOGUEIRA  
Prefeito 

Publicado por: 
Delialdo José Silva de Mariz 

Código Identificador:A78D5BF2 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PICUÍ 

 
GABINETE DO PREFEITO 

DECRETO Nº 762/2021, DE 29 DE DEZEMBRO DE 2021 
 

DISPÕE SOBRE A ABERTURA DE CRÉDITO ADICIONAL PARA AUTORIZAÇÃO DAS DESPESAS ORÇAMENTÁRIAS E 
DÁ OUTRAS PROVIDÊNCIAS. 

  
O Prefeito Constitucional deste Município, usando das atribuições que lhe são conferidas pela Lei Orgânica Municipal, em conformidade com a Lei 
Nº 1.869/2020 de 23/12/2020 e demais legislações vigentes. 
  
D E C R E T A 
  
Art. 1º - Fica aberto crédito adicional suplementar no valor de R$ 531.000,00 (quinhentos e trinta e um mil reais). Destinado a suplementar as 
seguintes dotações: 
  
20600 SECRETARIA DE EDUCAÇÃO,CULTURA E DESPORTOS   

1036 ADQUIRIR EQUIP E PARQUES P/ EDUC INFANTIL E CRECHE   

  12.365.2010.1036.4490520000.113 EQUIPAMENTOS E MATERIAL PERMANENTE 115.000,00 

  Valor Total da Ação ( 1036 ) R$ 115.000,00 

1141 CONST/REFORMAR/AMPL E EQUIPAR UNIDADES ESCOLARES   

  12.361.2011.1141.4490520000.113 EQUIPAMENTOS E MATERIAL PERMANENTE 416.000,00 

  Valor Total da Ação ( 1141 ) R$ 416.000,00 

  Valor Total do Órgão ( 20600 ) R$ 531.000,00 

  Valor Total R$ 531.000,00 

  
Art. 2º - Para cobertura do crédito supracitado fica anulado o crédito orçamentário no valor de R$ 531.000,00 (quinhentos e trinta e um mil reais). 
Discriminado nas seguintes dotações: 
  
20100 GABINETE DO PREFEITO   

2002 MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES DO GABINETE DO PREFEITO   

  04.122.1002.2002.3191130000.001 OBRIGACOES PATRONAIS 3.700,00 

  Valor Total da Ação ( 2002 ) R$ 3.700,00 

  Valor Total do Órgão ( 20100 ) R$ 3.700,00 

20200 SECRETARIA DA ADMINISTRAÇÃO   

2004 MANUTENÇÃO DAS ATIV. DA SEC DE ADMINISTRAÇÃO   

  04.122.1002.2004.3190130000.001 OBRIGACOES PATRONAIS 4.700,00 

  04.122.1002.2004.3191130000.001 OBRIGACOES PATRONAIS 1.300,00 

  Valor Total da Ação ( 2004 ) R$ 6.000,00 

  Valor Total do Órgão ( 20200 ) R$ 6.000,00 

20500 SECRETARIA DE AGRICULTURA   

2010 MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES DA SEC DA AGRICULTURA   

  20.122.2009.2010.3191130000.001 OBRIGACOES PATRONAIS 2.900,00 

  Valor Total da Ação ( 2010 ) R$ 2.900,00 

  Valor Total do Órgão ( 20500 ) R$ 2.900,00 

20600 SECRETARIA DE EDUCAÇÃO,CULTURA E DESPORTOS   

2082 MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES DE ENSINO FUNDAMENTAL   

  12.361.2011.2082.3190130000.111 OBRIGACOES PATRONAIS 4.000,00 

  12.361.2011.2082.3190130000.112 OBRIGACOES PATRONAIS 4.900,00 

  12.361.2011.2082.3190130000.113 OBRIGACOES PATRONAIS 7.200,00 

  12.361.2011.2082.3190130000.118 OBRIGACOES PATRONAIS 1.900,00 

  12.361.2011.2082.3191130000.111 OBRIGACOES PATRONAIS 33.100,00 

  12.361.2011.2082.3191130000.112 OBRIGACOES PATRONAIS 12.600,00 

  12.361.2011.2082.3191130000.114 OBRIGACOES PATRONAIS 48.800,00 

  12.361.2011.2082.3191130000.118 OBRIGACOES PATRONAIS 2.900,00 

  Valor Total da Ação ( 2082 ) R$ 115.400,00 

2083 MANUTENÇÃO DE ATIVIDADES EDUCAÇÃO INFANTIL   



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 227 
 

  12.365.2010.2083.3190130000.111 OBRIGACOES PATRONAIS 4.100,00 

  12.365.2010.2083.3190130000.112 OBRIGACOES PATRONAIS 1.300,00 

  12.365.2010.2083.3190130000.113 OBRIGACOES PATRONAIS 9.900,00 

  12.365.2010.2083.3190130000.114 OBRIGACOES PATRONAIS 1.900,00 

  12.365.2010.2083.3190130000.118 OBRIGACOES PATRONAIS 1.900,00 

  12.365.2010.2083.3191130000.111 OBRIGACOES PATRONAIS 6.800,00 

  12.365.2010.2083.3191130000.113 OBRIGACOES PATRONAIS 7.100,00 

  12.365.2010.2083.3191130000.114 OBRIGACOES PATRONAIS 2.900,00 

  12.365.2010.2083.3191130000.118 OBRIGACOES PATRONAIS 2.900,00 

  Valor Total da Ação ( 2083 ) R$ 38.800,00 

  Valor Total do Órgão ( 20600 ) R$ 154.200,00 

20700 FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE (SEC SAUDE)   

2037 MANUT. DAS ATIV. DO CENTRO DE ESPEC. ODONTOLOGICAS   

  10.302.2005.2037.3190130000.214 OBRIGACOES PATRONAIS 1.200,00 

  10.302.2005.2037.3191130000.211 OBRIGACOES PATRONAIS 4.100,00 

  Valor Total da Ação ( 2037 ) R$ 5.300,00 

2038 MANUT DAS ATIV DO CENTRO D APOIO PSICOSSOCIAL CAPS   

  10.302.2005.2038.3190130000.211 OBRIGACOES PATRONAIS 6.000,00 

  10.302.2005.2038.3190130000.214 OBRIGACOES PATRONAIS 34.000,00 

  10.302.2005.2038.3191130000.211 OBRIGACOES PATRONAIS 5.000,00 

  Valor Total da Ação ( 2038 ) R$ 45.000,00 

2041 MATER ATIV D MEDIA E ALTA COMPL AMBUL E HOSPITALAR   

  10.302.2005.2041.3191130000.211 OBRIGACOES PATRONAIS 3.500,00 

  Valor Total da Ação ( 2041 ) R$ 3.500,00 

2073 MANTER ATIV ASSISTÊNCIA FARMACEUTICA QUALIFICARSUS   

  10.303.2004.2073.3190130000.214 OBRIGACOES PATRONAIS 3.400,00 

  10.303.2004.2073.3191130000.214 OBRIGACOES PATRONAIS 8.200,00 

  Valor Total da Ação ( 2073 ) R$ 11.600,00 

2078 MANUTENÇÃO DAS ATIV.DO PROGRAMA SAÚDE DA FAMÍLIA   

  10.301.2004.2078.3190130000.211 OBRIGACOES PATRONAIS 54.000,00 

  10.301.2004.2078.3190130000.214 OBRIGACOES PATRONAIS 10.000,00 

  10.301.2004.2078.3191130000.211 OBRIGACOES PATRONAIS 18.000,00 

  Valor Total da Ação ( 2078 ) R$ 82.000,00 

2079 MANUTENÇÃO DO PROG.AGENTES COMUNITARIOS SAUDE-PACS   

  10.301.2004.2079.3190130000.211 OBRIGACOES PATRONAIS 3.500,00 

  Valor Total da Ação ( 2079 ) R$ 3.500,00 

2080 MANUTENÇÃO DAS ATIV.DO PROGRAMA SAUDE BUCAL   

  10.301.2004.2080.3190130000.211 OBRIGACOES PATRONAIS 6.500,00 

  10.301.2004.2080.3191130000.211 OBRIGACOES PATRONAIS 23.000,00 

  Valor Total da Ação ( 2080 ) R$ 29.500,00 

2081 MANTER AS ATIVIDADES DO SAMU   

  10.302.2005.2081.3191130000.211 OBRIGACOES PATRONAIS 5.800,00 

  Valor Total da Ação ( 2081 ) R$ 5.800,00 

2096 MANUTENÇÃO DA SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE   

  10.122.2023.2096.3190130000.211 OBRIGACOES PATRONAIS 1.000,00 

  Valor Total da Ação ( 2096 ) R$ 1.000,00 

2097 MANUTENÇÃO DA VIGILÂNCIA EPIDEMIOLÓGICA   

  10.305.2025.2097.3190130000.211 OBRIGACOES PATRONAIS 2.000,00 

  10.305.2025.2097.3190130000.214 OBRIGACOES PATRONAIS 1.900,00 

  10.305.2025.2097.3191130000.214 OBRIGACOES PATRONAIS 10.900,00 

  Valor Total da Ação ( 2097 ) R$ 14.800,00 

2098 MANUTENÇÃO DA VIGILÂNCIA SANITÁRIA   

  10.304.2025.2098.3191130000.211 OBRIGACOES PATRONAIS 9.300,00 

  10.304.2025.2098.3191130000.214 OBRIGACOES PATRONAIS 5.400,00 

  Valor Total da Ação ( 2098 ) R$ 14.700,00 

2100 ENFRETAMENTO DA EMERGÊNCIA COVID19   

  10.122.2023.2100.3190130000.214 OBRIGACOES PATRONAIS 6.100,00 

  Valor Total da Ação ( 2100 ) R$ 6.100,00 

  Valor Total do Órgão ( 20700 ) R$ 222.800,00 

20800 FUNDO MUNICIPAL DE ASSISTENCIA SOCIAL(SEC PR.ASIS)   

2050 MANUT ATIV DO SERV CONV E FORT DE VINCULO   

  08.243.2013.2050.3190130000.001 OBRIGACOES PATRONAIS 2.000,00 

  08.243.2013.2050.3191130000.311 OBRIGACOES PATRONAIS 5.200,00 

  Valor Total da Ação ( 2050 ) R$ 7.200,00 

2056 MANTER AÇÕES DO PROGRAMA BOLSA FAMÍLIA -IGD BF   

  08.244.2001.2056.3190130000.001 OBRIGACOES PATRONAIS 3.000,00 

  08.244.2001.2056.3191130000.001 OBRIGACOES PATRONAIS 4.100,00 

  Valor Total da Ação ( 2056 ) R$ 7.100,00 

2061 MANTER PROGCREAS CENTRO REF ESPEC DE ASSIST SOCIAL   

  08.244.2006.2061.3191130000.001 OBRIGACOES PATRONAIS 4.900,00 

  08.244.2006.2061.3191130000.311 OBRIGACOES PATRONAIS 10.700,00 

  Valor Total da Ação ( 2061 ) R$ 15.600,00 

2062 MANTER PROGRAMA DE ATENÇÃO INTEGRAL A FAMÍLIA   

  08.244.2013.2062.3190130000.001 OBRIGACOES PATRONAIS 2.000,00 

  08.244.2013.2062.3190130000.311 OBRIGACOES PATRONAIS 16.000,00 

  08.244.2013.2062.3191130000.311 OBRIGACOES PATRONAIS 4.700,00 

  Valor Total da Ação ( 2062 ) R$ 22.700,00 

2090 MANUTENÇÃO DAS ATIV DA SECRETARIA DE ASSIST SOCIAL   

  08.244.2001.2090.3190130000.001 OBRIGACOES PATRONAIS 24.000,00 

  08.244.2001.2090.3191130000.001 OBRIGACOES PATRONAIS 46.900,00 

  Valor Total da Ação ( 2090 ) R$ 70.900,00 

2093 MANUTENÇÃO DAS ATIV. DOS CONSELHOS ASSISTENCIAIS   

  08.243.2001.2093.3190130000.001 OBRIGACOES PATRONAIS 2.500,00 

  Valor Total da Ação ( 2093 ) R$ 2.500,00 

  Valor Total do Órgão ( 20800 ) R$ 126.000,00 

20900 SECRETARIA DE INFRAESTRUTURA   

2064 MANUT. DAS ATIVIDADES DA SEC. DE INFRAESTRUTURA   

  15.452.1002.2064.3191130000.001 OBRIGACOES PATRONAIS 15.400,00 

  Valor Total da Ação ( 2064 ) R$ 15.400,00 



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 228 
 

  Valor Total do Órgão ( 20900 ) R$ 15.400,00 

  Valor Total R$ 531.000,00 

  
Art. 3º - Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições contrárias. 
  
OLIVANIO DANTAS REMIGIO 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:8EB049BA 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SAPÉ 

 
GABINETE DO PREFEITO 

LEI COMPLEMENTAR Nº 011/2021 SAPÉ, 29 DE DEZEMBRO DE 2021. 
 

INSTITUI O NOVO CÓDIGO TRIBUTÁRIO DO MUNICÍPIO DE SAPÉ E DÁ OUTRAS PROVIDÊNCIAS. 
  
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DE SAPÉ, Estado da Paraíba, no uso de suas atribuições legais, faz saber que a Câmara Municipal aprovou e 
eu sanciono a seguinte lei: 
  
DAS DISPOSIÇÕES PRELIMINARES 
  
Art. 1º. Esta Lei institui o Código Tributário do Município, com fundamento na Constituição da República Federativa do Brasil, no Código 
Tributário Nacional, Legislações pertinentes e na Lei Orgânica do Município, dispondo sobre os fatos geradores, alíquotas, contribuintes, 
lançamentos, arrecadação, base de cálculo de cada tributo devido ao Município, disciplinando a aplicação de penalidades, concessão de isenções, as 
reclamações, os recursos e definindo as obrigações principais e acessórias e a responsabilidade dos contribuintes. 
  
Art. 2 º. Este Código institui os tributos de competência do Município, estabelece as normas complementares de Direito Tributário relativas a ele e 
disciplina a atividade tributária dos agentes públicos e dos sujeitos passivos e demais obrigados e é constituído de 05 (cinco) Livros, com a matéria, 
assim distribuída: 
  
I - LIVRO I - Das Normas Gerais de Direito Tributário e Do Sistema Tributário Municipal; 
- LIVRO II - Dos Preços Públicos; 
  
- LIVRO III - Do Procedimento Administrativo Tributário; 
IV - LIVRO IV - Das Infrações e Penalidades; 
  
V - LIVRO V - Das Disposições Gerais, Transitórias e Finais. 
  
L I V R O I 
  
DAS NORMAS GERAIS DE DIREITO TRIBUTÁRIO 
  
TÍTULO I 
  
DA COMPETÊNCIA TRIBUTÁRIA 
  
CAPÍTULO I 
  
DAS DISPOSIÇÕES GERAIS 
  
Art. 3º. Tributo é toda prestação pecuniária compulsória, em moeda ou cujo valor nela se possa exprimir, que não constitua sanção de ato ilícito, 
instituída em Lei e cobrada mediante atividade administrativa plenamente vinculada. 
  
Parágrafo único. A natureza jurídica específica do tributo é determinada pelo fato gerador da respectiva obrigação, sendo irrelevante para qualificá-
la: 
  
I - a denominação e demais características formais adotadas pela Lei; 
  
II - a destinação legal do produto de sua arrecadação. 
  
Art. 4º. O Município de Sapé, ressalvadas as limitações da competência tributária definidas nos instrumentos normativos citados no artigo 2º, tem 
competência legislativa plena, quanto à instituição, tributação, arrecadação e fiscalização dos tributos municipais. 
  
Art. 5 º. A competência tributária é indelegável, salvo atribuições das funções de arrecadar ou fiscalizar tributos ou de executar Leis, serviços, atos 
ou decisões administrativas em matéria tributária, conferida por uma pessoa jurídica de direito público a outra, nos termos da Constituição Federal. 
  
§ 1º. A atribuição compreende garantias e os privilégios processuais que competem à pessoa jurídica de direito público que a conferir. 
  
§ 2º. A atribuição pode ser revogada a qualquer tempo, por ato unilateral da pessoa jurídica de direito público que a tenha conferido. 
  
§ 3º. Não constitui delegação o cometimento, à pessoa jurídica de direito privado, do encargo da função de arrecadar tributos nos termos da Lei.  



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 229 
 

Parágrafo único - O não exercício da competência tributária municipal não a defere a pessoa jurídica de direito público. 
  
Art. 6 º. Sem prejuízo de outras garantias asseguradas ao contribuinte, é vedado ao Município de Sapé: 
  
I - exigir ou aumentar tributos sem Lei que o estabeleça; 
  
II - instituir tratamento desigual entre contribuintes que se encontrem em situação equivalente, proibida qualquer distinção em razão de ocupação 
profissional ou função por eles exercida, independentemente da denominação jurídica dos rendimentos, títulos ou direitos; 
  
III - cobrar tributos: 
  
a) em relação a fatos geradores ocorridos antes do início da vigência da Lei que os houver instituído ou aumentados; 
  
b) no mesmo exercício financeiro em que haja sido publicada a Lei que os instituiu ou aumentou; 
  
c) antes de decorridos noventa dias da data em que haja sido publicada a lei que instituiu ou aumentou, observado o disposto na alínea “b”; 
  
IV - utilizar tributo com efeito de confisco; 
  
V - estabelecer limitações ao tráfego de pessoas ou bens por meio de tributos, ressalvada a cobrança de pedágio pela utilização de vias conservadas 
pelo Município, nos termos da Lei; 
  
VI - estabelecer diferença tributária entre bens e serviços, de qualquer natureza, em razão de sua procedência ou destino; 
  
VII - instituir impostos sobre: 
  
a) patrimônio, renda ou serviços da União, do Estado e de outros Municípios; 
templos de qualquer culto; 
  
b) patrimônio, renda ou serviços dos partidos políticos, inclusive suas fundações, das entidades sindicais dos trabalhadores, das instituições de 
educação e de assistência social, sem fins lucrativos, atendidos os requisitos da legislação aplicável; 
  
livros, jornais, periódicos e o papel destinado a sua impressão. 
  
§ 1º. A vedação do inciso VII, alínea “a”, é extensiva às autarquias e às fundações instituídas e mantidas pelo Poder Público, no que se refere ao 
patrimônio, à renda e aos serviços vinculados às suas finalidades essenciais ou às delas decorrentes. 
  
§ 2º. As vedações do inciso VII, alínea “a” e do parágrafo anterior não se aplicam ao patrimônio, à renda e aos serviços relacionados com exploração 
de atividades econômicas regidas pelas normas aplicáveis a empreendimentos privados, ou em que haja contraprestação ou pagamento de preço ou 
tarifas pelo usuário, nem exonera o promitente comprador da obrigação de pagar imposto relativamente ao bem imóvel. 
  
§ 3º. As vedações expressas no inciso VII, alíneas “b” e “c”, compreendem somente o patrimônio, a renda e os serviços relacionados exclusivamente 
com os objetivos institucionais das entidades referidas, previstos nos respectivos estatutos ou atos constitutivos. 
  
§ 4º. O disposto no inciso VII deste artigo, não exclui as entidades nele referidas, da condição de responsáveis pelos tributos que lhes caibam reter na 
fonte, bem como, não as dispensam da prática de atos assecuratórios do cumprimento de obrigações tributárias por terceiros, na forma da Lei. 
  
§ 5º. A Lei determinará medidas para que os consumidores sejam esclarecidos acerca dos impostos que incidam sobre bens e serviços. 
  
§ 6º. Qualquer subsídio ou isenção, redução de base de cálculo, concessão de crédito presumido, anistia ou remissão, relativas a impostos, taxas ou 
contribuições, só poderá ser concedido mediante Lei específica, que regule exclusivamente as matérias acima enumeradas ou o correspondente 
tributo ou contribuição. 
  
§ 7º. A Lei poderá atribuir a sujeito passivo de obrigação tributária a condição de responsável pelo pagamento de impostos ou contribuição, cujo fato 
gerador deva ocorrer posteriormente, assegurado à imediata e preferencial restituição da quantia paga, caso não se realize o fato gerador presumido. 
  
Art. 7º. O disposto no artigo 6º, inciso VII, alínea “c”, é subordinado à observância dos seguintes requisitos pelas entidades nele referidas: 
  
I - não distribuírem qualquer parcela de seu patrimônio ou de suas rendas, a qualquer título; 
  
II - aplicarem integralmente, no País, os seus recursos na manutenção dos seus objetivos institucionais; 
  
III - manterem escrituração de suas receitas e despesas em livros revestidos de formalidades capazes de assegurar sua exatidão. 
  
Parágrafo único. Na falta de cumprimento do disposto neste artigo ou do disposto no § 4º do artigo 6, a autoridade competente suspenderá a 
aplicação do benefício. 
  
Art. 8º. As situações de imunidade, isenção ou não incidência, não excluem o cumprimento das obrigações acessórias previstas na legislação 
tributária, sujeitando seu infrator à aplicação das cominações ou penalidades cabíveis. 
  
Art. 9º. A imunidade será apreciada em cada caso mediante requerimento dirigido autoridade competente, em que o interessado faça prova do 
preenchimento das condições e requisitos legais para sua concessão. 
  



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 230 
 

Parágrafo único. A eficácia da decisão que deferir o requerimento tratado neste artigo alcançará os fatos geradores posteriores à data em que o 
interessado demonstrar o preenchimento de todos os requisitos necessários ao gozo do benefício, vigorando enquanto perdurar essa condição. 
  
TÍTULO II 
  
DA LEGISLAÇÃO TRIBUTÁRIA 
  
CAPÍTULO I 
  
DAS DISPOSIÇÕES GERAIS 
  
Seção I 
  
Da Disposição Preliminar 
  
Art. 10. A expressão "legislação tributária" compreende as leis, os decretos e as normas complementares que versem, no todo ou em parte, sobre 
tributos e relações jurídicas a eles pertinentes. 
Seção II 
  
Das Leis e Decretos 
  
Art. 11. Somente a Lei pode estabelecer: 
  
I - a instituição de tributos ou a sua extinção; 
  
II - a majoração de tributos ou sua redução; 
  
III - a definição do fato gerador da obrigação tributária principal e do seu sujeito 
passivo; 
  
IV - a fixação de alíquota do tributo e da sua base de cálculo; 
  
V - a cominação de penalidades para as ações ou omissões contrárias a seus dispositivos, ou para outras infrações nela definidas; 
  
VI - as hipóteses de exclusão, suspensão e extinção de créditos tributários ou de dispensa ou redução de penalidades. 
  
§ 1º. Equipara-se à majoração do tributo a modificação da sua base de cálculo que importe em torná-lo mais oneroso. 
  
§ 2º. Não constitui majoração de tributo, para os fins do disposto no inciso II deste artigo, a atualização do valor monetário da respectiva base de 
cálculo. 
  
Art. 12. O conteúdo e o alcance dos decretos: 
  
I - restringem-se aos das Leis em função das quais sejam expedidos; 
  
II - serão determinados com observância das regras de interpretação estabelecidas nesta Lei. 
  
Seção III 
  
Das Normas Complementares 
  
Art. 13. São normas complementares das Leis e dos decretos: 
  
I - as portarias, as instruções, avisos, ordens de serviços e outros atos normativos expedidos pelas autoridades administrativas; 
  
II - as decisões dos órgãos competentes das instâncias administrativas; 
  
III - as práticas reiteradamente observadas pelas autoridades administrativas; 
  
IV - os convênios que o Município celebra com entidades e órgãos da administração direta ou indireta da União, dos Estados ou de outros 
Municípios. 
  
Parágrafo único. A observância das normas referidas neste artigo exclui a imposição de penalidades, a cobrança de juros de mora e a atualização do 
valor monetário da base de cálculo do tributo. 
  
CAPÍTULO II 
  
DA VIGÊNCIA DA LEGISLAÇÃO TRIBUTÁRIA 
  
Art. 14. A vigência, no espaço e no tempo, da legislação tributária rege-se pelas disposições legais aplicáveis às normas jurídicas em geral, 
ressalvado o previsto neste Capítulo. 
  
Art. 15. A legislação tributária do Município vigora fora do respectivo território, nos limites em que lhe reconheçam extraterritorialidade os 
convênios de que participe ou do que disponha a Constituição Federal.  



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 231 
 

Art. 16. Salvo disposição em contrário, entram em vigor: 
  
I - os atos administrativos a que se refere o inciso I do artigo 13, na data da sua 
publicação; 
  
II - as decisões a que se refere o inciso II do artigo 13, quanto a seus efeitos normativos, 30 (trinta) dias após a data da sua publicação; 
  
III - os convênios a que se refere o inciso IV do artigo 13, na data neles prevista. 
  
Art. 17. Produzem seus efeitos no primeiro dia do exercício seguinte àquele em que ocorra a sua publicação os dispositivos de Lei: 
  
I - que instituem ou majoram tributos; 
  
II - que definem novas hipóteses de incidência; 
  
III - que extinguem ou reduzem isenções: 
  
a) salvo se a Lei dispuser de maneira mais favorável ao sujeito passivo; e 
  
b) exceto quando a isenção for concedida por prazo certo e em função de determinadas condições. 
  
Parágrafo único. As disposições contidas nos incisos I e II deste artigo, observarão o disposto no artigo 6, Inciso III, alínea “c”. 
  
CAPÍTULO III 
  
DA APLICAÇÃO DA LEGISLAÇÃO TRIBUTÁRIA 
  
Art. 18. A legislação tributária aplica-se imediatamente aos fatos geradores futuros e aos pendentes, assim entendidos aqueles cuja ocorrência tenha 
tido início, mas não esteja completa, nos termos do artigo 32. 
  
Art. 19. A Lei aplica-se a ato ou fato pretérito: 
  
I - em qualquer caso, quando seja expressamente interpretativa, excluída a aplicação de penalidade à infração dos dispositivos interpretados; 
  
II - tratando-se de ato não definitivamente julgado: 
  
a) quando deixe de defini-lo como infração; 
  
b) quando deixe de tratá-lo como contrário a qualquer exigência de ação ou omissão, desde que não tenha sido fraudulento e não tenha implicado em 
falta de pagamento de tributo; 
c) quando lhe comine penalidade menos severa que a prevista na Lei vigente ao tempo da sua prática. 
  
CAPÍTULO IV 
  
DA INTERPRETAÇÃO E INTEGRAÇÃO DA LEGISLAÇÃO TRIBUTÁRIA 
  
Art. 20. A legislação tributária será interpretada conforme o disposto neste Capítulo. 
  
Art. 21. Na ausência de disposição expressa, a autoridade competente para aplicar a legislação tributária utilizará sucessivamente, na ordem 
indicada: 
  
I - a analogia; 
  
II - os princípios gerais de direito tributário; 
  
III - os princípios gerais de direito público; 
  
IV - a equidade. 
  
§ 1º. O emprego da analogia não poderá resultar na exigência de tributo não previsto em Lei. 
  
§ 2º. O emprego da equidade não poderá resultar na dispensa do pagamento de 
tributo devido. 
  
Art. 22. Os princípios gerais de direito privado utilizam-se para pesquisa da definição, do conteúdo e do alcance de seus institutos, conceitos e 
formas, mas não para definição dos respectivos efeitos tributários. 
  
Art. 23. A Lei tributária não pode alterar a definição, o conteúdo e o alcance de institutos, conceitos e formas de direito privado, utilizados, expressa 
ou implicitamente, pela Constituição Federal ou pela Lei Orgânica do Município, para definir ou limitar competências tributárias. 
  
Art. 24. Interpreta-se literalmente a legislação tributária que disponha sobre: 
  
I - suspensão ou exclusão do crédito tributário; 
  



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 232 
 

II - outorga de isenção; 
  
III - dispensa do cumprimento de obrigações tributárias acessórias. 
  
Art. 25. A Lei tributária que define infrações ou lhe comina penalidades, interpreta-se da maneira mais favorável ao acusado, em caso de dúvida 
quanto: 
  
I - à capitulação legal do fato; 
  
II - à natureza ou às circunstâncias materiais do fato, ou à natureza ou extensão 
dos seus efeitos; 
  
III - à autoria, imputabilidade, ou punibilidade; 
  
IV - à natureza da penalidade aplicável, ou à sua graduação. 
  
TÍTULO III 
  
DA OBRIGAÇÃO TRIBUTÁRIA 
  
CAPÍTULO I 
  
DAS DISPOSIÇÕES GERAIS 
  
Art. 26. A obrigação tributária é principal ou acessória. 
  
Art. 27. A obrigação principal surge com a ocorrência do fato gerador, tem por objetivo o pagamento do tributo ou penalidade pecuniária e extingue-
se juntamente com o crédito dela decorrente. 
  
Art. 28. A obrigação acessória decorre da legislação tributária e tem por objeto as prestações, positivas ou negativas, nela previstas, no interesse da 
arrecadação ou da fiscalização dos tributos. 
  
Parágrafo único. Todas as pessoas físicas, jurídicas ou entes despersonalizados, contribuintes ou não, ainda que gozem de imunidade, não incidência 
ou isenção, estão obrigadas, salvo norma expressa em contrário, ao cumprimento das obrigações acessórias previstas nesta Lei e em Regulamento, 
instituídas no interesse da fiscalização e arrecadação tributária. 
  
Art. 29. A obrigação acessória, pelo simples fato da sua inobservância, converte-se em obrigação principal relativamente à penalidade pecuniária. 
  
CAPÍTULO II 
  
DO FATO GERADOR 
  
Art. 30. Fato gerador da obrigação principal é a situação definida em Lei como necessária e suficiente à sua ocorrência. 
  
Art. 31. Fato gerador da obrigação acessória é qualquer situação que, na forma da legislação aplicável, impõe a prática ou a abstenção de fato que 
não configure obrigação principal. 
  
Art. 32. Salvo disposição de Lei em contrário, considera-se ocorrido o fato gerador e existentes os seus efeitos: 
  
I - tratando-se de situação de fato, desde o momento em que se verifiquem as circunstâncias materiais necessárias a que produza os efeitos que 
normalmente lhe são próprios; 
II - tratando-se de situação jurídica, desde o momento em que esteja definitivamente constituída, nos termos de direito aplicável. 
  
Parágrafo único. A autoridade administrativa poderá desconsiderar atos ou negócios jurídicos praticados com a finalidade de dissimular a ocorrência 
do fato gerador do tributo ou a natureza dos elementos constitutivos da obrigação tributária, observados os procedimentos a serem estabelecidos em 
Lei. 
  
CAPÍTULO III 
  
DO SUJEITO ATIVO 
  
Art. 33. Sujeito ativo da obrigação é o Município de Sapé. 
  
CAPÍTULO IV 
  
DO SUJEITO PASSIVO 
  
Seção I 
  
Das Disposições Gerais 
  
Art. 34. Sujeito passivo da obrigação principal é a pessoa obrigada ao pagamento de tributo ou penalidade pecuniária. 
  
Parágrafo único. O sujeito passivo da obrigação principal, diz-se;  



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 233 
 

I - contribuinte, quando tenha relação pessoal e direta com a situação que constitua o respectivo fato gerador; 
  
II - responsável, quando, sem revestir a condição de contribuinte, sua obrigação decorra de disposição expressa de Lei. 
  
Art. 35. Sujeito passivo da obrigação acessória é a pessoa obrigada às prestações que constituam o seu objeto. 
  
Art. 36. Salvo disposição de Lei em contrário, as convenções particulares, relativas à responsabilidade pelo pagamento de tributo, não podem ser 
opostas à Fazenda Pública Municipal para modificar a definição legal do sujeito passivo das obrigações tributárias correspondentes. 
  
Seção II 
  
Da Solidariedade Tributária 
  
Art. 37. São solidariamente obrigadas: 
  
I - as pessoas que tenham interesse comum na situação que constitua o fato gerador da obrigação principal; 
  
II - as pessoas que concorram para a prática de atos que possam configurar Crime Contra a Ordem Tributária; 
  
III - as pessoas expressamente designadas em Lei. 
  
Parágrafo único. A solidariedade referida neste artigo não comporta benefício de ordem. 
  
Art. 38. Salvo disposição de Lei em contrário, são os seguintes os efeitos da 
solidariedade: 
  
I - o pagamento efetuado por um dos obrigados aproveita aos demais; 
  
II - a isenção ou remissão de crédito exonera todos os obrigados, salvo se outorgada pessoalmente a um deles, subsistindo, nesse caso, a 
solidariedade quanto aos demais pelo saldo; 
  
III - a interrupção da prescrição, em favor ou contra um dos obrigados, favorece ou prejudica aos demais. 
  
Seção III 
  
Da Capacidade Tributária 
  
Art. 39. A capacidade tributária passiva independe: 
  
I - da capacidade civil das pessoas naturais; 
  
II - de achar-se a pessoa natural sujeita a medidas que importem privação ou limitação do exercício de atividades civis, comerciais ou profissionais, 
ou da administração direta de seus bens ou negócios; 
  
III - de estar a pessoa regularmente constituída ou inscrita no respectivo Cadastro Fiscal da Prefeitura Municipal de Sapé, bastando que configure 
uma unidade econômica ou profissional. 
Seção IV 
  
Do Domicílio Tributário 
  
Art. 40. Na falta de eleição, pelo contribuinte ou responsável, de domicílio tributário, na forma da legislação aplicável, considera-se como tal: 
  
I - quanto às pessoas naturais, a sua residência habitual, ou, sendo esta incerta ou desconhecida, o centro habitual de sua atividade; 
  
II - quanto às pessoas jurídicas de direito privado ou às firmas individuais, o lugar da sua sede, ou, em relação aos atos ou fatos que derem origem à 
obrigação, o de cada estabelecimento; 
  
III - quanto às pessoas jurídicas de direito público, qualquer de suas repartições no território do Município de Sapé. 
  
§ 1º. Quando não couber a aplicação das regras fixadas em qualquer dos incisos deste artigo, considerar-se-á como domicílio tributário do 
contribuinte ou responsável o lugar da situação dos bens ou da ocorrência dos atos ou fatos que deram origem à obrigação. 
  
§ 2º. A autoridade administrativa pode recusar o domicílio eleito, quando impossibilite ou dificulte a arrecadação ou a fiscalização do tributo, 
aplicando-se então a regra do parágrafo anterior. 
  
§ 3º. O sujeito passivo comunicará à repartição competente a mudança de domicílio, no prazo do Regulamento. 
  
TÍTULO IV 
  
DO CRÉDITO TRIBUTÁRIO 
  
CAPÍTULO I 
  
DAS DISPOSIÇÕES GERAIS  



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 234 
 

Art. 41. O crédito tributário decorre da obrigação principal e tem a mesma natureza desta. 
  
Art. 42. As circunstâncias que modificam o crédito tributário, sua extensão ou seus efeitos, ou as garantias ou os privilégios a ele atribuídos, ou que 
excluem sua exigibilidade, não afetam a obrigação tributária que lhe deu origem. 
  
Art. 43. O crédito tributário regularmente constituído somente se modifica ou extingue, ou tem sua exigibilidade suspensa ou excluída, nos casos 
previstos nesta Lei, fora dos quais não podem ser dispensadas a sua efetivação ou as respectivas garantias, sob pena de responsabilidade funcional na 
forma da Lei. 
  
CAPÍTULO II 
  
DA CONSTITUIÇÃO DO CRÉDITO TRIBUTÁRIO 
  
Seção I 
  
Das Disposições Gerais 
  
Art. 44. Compete privativamente à autoridade administrativa constituir o crédito 
tributário pelo lançamento, assim entendido o procedimento administrativo tendente a verificar a ocorrência do fato gerador da obrigação 
correspondente, determinar a matéria tributável, calcular o montante do tributo devido, identificar o sujeito passivo e, sendo o caso, propor a 
aplicação da penalidade cabível. 
  
§ 1º. A atividade administrativa de lançamento é vinculada e obrigatória, sob pena de responsabilidade funcional, não podendo o crédito tributário 
ter seu nascimento obstado, nem os seus elementos modificados, por autoridade de qualquer nível. 
  
§ 2º. A autoridade competente poderá, quando o lançamento tenha sido efetuado por declaração do sujeito passivo ou, tendo sido efetuado de ofício, 
decorrente de procedimento interno, lançar o tributo em cotas, a se vencerem em períodos determinados. 
  
Art. 45. Salvo disposição de Lei em contrário, quando o valor tributário esteja expresso em moeda estrangeira, no lançamento far-se-á sua conversão 
em moeda nacional ao câmbio do dia da ocorrência do fato gerador da obrigação. 
  
Art. 46. O lançamento reporta-se à data da ocorrência do fato gerador da obrigação e rege-se pela Lei então vigente, ainda que posteriormente 
modificada ou revogada. 
  
§ 1º. Aplica-se ao lançamento a legislação que, posteriormente à ocorrência do fato gerador da obrigação, tenha instituído novos critérios de 
apuração ou processos de fiscalização, ampliado os poderes de investigação das autoridades administrativas, ou outorgado ao crédito maiores 
garantias ou privilégios, exceto, neste último caso, para o efeito de atribuir responsabilidade tributária a terceiros. 
  
§ 2º. O disposto neste artigo não se aplica aos impostos lançados por períodos certos de tempo, desde que a respectiva Lei fixe expressamente a data 
em que o fato gerador se considera ocorrido. 
  
Art. 47. O lançamento regularmente notificado ao sujeito passivo só pode ser alterado em virtude de: 
  
I - impugnação do sujeito passivo; 
  
II - recurso de ofício; 
  
III - iniciativa de ofício da autoridade administrativa, nos casos previstos no 
artigo 51. 
  
Parágrafo único. O órgão ou autoridade administrativa responsável pelo lançamento certificará o escoamento do prazo para impugnação do mesmo 
sem que haja manifestação do sujeito passivo, sendo vedada a interposição de qualquer espécie de recurso ou pedido de reconsideração. 
  
Art. 48. A modificação introduzida, de ofício ou em consequência de decisão administrativa ou judicial, nos critérios jurídicos adotados pela 
autoridade administrativa no exercício do lançamento somente pode ser efetivada, em relação a um mesmo sujeito passivo, quanto a fato gerador 
ocorrido posteriormente à sua introdução. 
  
Seção II 
  
Das Modalidades de Lançamento 
  
Art. 49. O lançamento é efetuado com base na declaração do sujeito passivo ou de terceiro, quando um ou outro, na forma da legislação tributária, 
presta à autoridade administrativa informações sobre matéria de fato, indispensáveis à sua efetivação. 
  
§ 1º. A retificação da declaração por iniciativa do próprio declarante, quando vise a reduzir ou a excluir tributo, só é admissível mediante 
comprovação do erro em que se funde, e antes de notificado o lançamento. 
  
§ 2º. Os erros contidos na declaração e apuráveis pelo seu exame serão retificados de ofício pela autoridade administrativa a que competir a revisão 
daquela. 
  
Art. 50. Quando o cálculo do tributo tenha por base, ou tem em consideração, o valor ou o preço de bens, direitos, serviços ou atos jurídicos, a 
autoridade lançadora, mediante processo regular, arbitrará aquele valor ou preço, sempre que sejam omissos ou não mereçam fé as declarações ou os 
esclarecimentos prestados, ou os documentos expedidos pelo sujeito passivo ou pelo terceiro, ressalvada, em caso de contestação, avaliação 
contraditória, administrativa ou judicial.  



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 235 
 

Art. 51. O lançamento é efetuado e revisto de ofício pela autoridade administrativa nos seguintes casos: 
  
I - quando a Lei assim o determine; 
  
II - quando a declaração não seja prestada, por quem de direito, no prazo e na forma da legislação tributária; 
  
III - quando a pessoa legalmente obrigada, embora tenha prestado declaração nos termos do inciso anterior, deixe de atender, no prazo e na forma da 
legislação tributária, a pedido de esclarecimento formulado pela autoridade administrativa, recuse-se a prestá-lo ou não o preste satisfatoriamente, a 
juízo daquela autoridade; 
  
IV - quando se comprove falsidade, erro ou omissão quanto a qualquer elemento definido na legislação tributária como sendo de declaração 
obrigatória; 
  
V - quando se comprove omissão ou inexatidão, por parte da pessoa legalmente obrigada, no exercício da atividade a que se refere o artigo seguinte; 
  
VI - quando se comprove ação ou omissão do sujeito passivo ou de terceiro, que dê lugar à aplicação de penalidade pecuniária; 
  
VII - quando se comprove que o sujeito passivo, ou terceiro em benefício daquele, agiu com dolo, fraude ou simulação; 
  
VIII - quando deva ser apreciado fato não conhecido ou não provado por ocasião do lançamento anterior; 
  
IX - quando se comprove que, no lançamento anterior, ocorreu fraude ou falta funcional da autoridade que o efetuou, ou omissão, pela mesma 
autoridade, de ato ou formalidade especial. 
  
Parágrafo único. A revisão do lançamento só pode ser iniciada enquanto não extinto o direito da Fazenda Pública Municipal. 
  
Art. 52. O lançamento por homologação, que ocorre quanto aos tributos cuja legislação atribua ao sujeito passivo o dever de antecipar o pagamento 
sem prévio exame da autoridade administrativa, opera-se pelo ato em que a referida autoridade, tomando conhecimento da atividade assim exercida 
pelo obrigado, expressamente a homologa. 
  
§ 1º. O pagamento antecipado pelo obrigado nos termos deste artigo extingue o crédito, sob condição resolutória da ulterior homologação ao 
lançamento. 
  
§ 2º. Não influem sobre a obrigação tributária quaisquer atos anteriores à homologação, praticados pelo sujeito passivo ou por terceiro, visando à 
extinção total ou parcial do crédito. 
  
§ 3º. Os atos a que se refere o parágrafo anterior serão, porém, considerados na apuração do saldo porventura devido e, sendo o caso, na imposição 
de penalidade, ou sua graduação. 
  
§ 4º. O prazo para a homologação será de 5 (cinco) anos, a contar da ocorrência do fato gerador. 
  
§ 5º. Expirado o prazo fixado no parágrafo anterior sem que a Fazenda Pública Municipal se tenha pronunciado, considera-se homologado o 
lançamento e definitivamente extinto o crédito, salvo se comprovada a ocorrência de dolo, fraude ou simulação. 
  
CAPÍTULO III 
  
DA SUSPENSÃO DO CRÉDITO TRIBUTÁRIO 
  
Seção I 
  
Das Modalidades Suspensão 
  
Art. 53. Suspendem a exigibilidade do crédito tributário: 
  
I - a moratória; 
  
II - o depósito do seu montante integral e em dinheiro; 
  
III - as reclamações e os recursos, nos termos da legislação reguladora do processo tributário administrativo; 
  
IV - a concessão de medida liminar em mandado de segurança; 
  
V - a concessão de medida liminar ou de tutela antecipada, em outras espécies de ação judicial; 
  
VI - o parcelamento. 
  
Parágrafo único. Salvo disposição expressa em contrário, o disposto neste artigo: 
I - não dispensa o cumprimento das obrigações assessórias; 
  
II - não suspende a fluência de juros e atualização monetária relativos ao crédito 
  
tributário. 
  
Seção II  



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 236 
 

Da Moratória 
  
Art. 54. A moratória somente pode ser concedida: 
  
I - em caráter geral, por Lei; 
  
II - em caráter individual, por despacho da autoridade administrativa, desde que autorizada por Lei nas condições do inciso anterior. 
  
Parágrafo único. A Lei concessiva de moratória pode circunscrever expressamente a sua aplicabilidade à determinada região do Município, ou a 
determinada classe ou categoria de sujeitos passivos. 
  
Art. 55. A Lei que conceda moratória em caráter geral ou autorize sua concessão em caráter individual especificará, sem prejuízo de outros 
requisitos: 
  
I - o prazo de duração do favor; 
  
II - as condições da concessão do favor em caráter individual; 
  
III - sendo caso: 
  
a) os tributos a que se aplica; 
  
b) o número de prestações e seus vencimentos, dentro do prazo a que se refere o inciso I, podendo atribuir a fixação de uns e de outros à autoridade 
administrativa, para cada caso de concessão em caráter individual; 
  
c) as garantias que devem ser fornecidas pelo beneficiado no caso de concessão em caráter individual. 
  
Art. 56. Salvo disposição de Lei em contrário, a moratória somente abrange os créditos definitivamente constituídos à data da Lei ou do despacho 
que a conceder, ou cujo lançamento já tenha sido iniciado àquela data por ato regularmente notificado ao sujeito passivo. 
  
Parágrafo único. A moratória não aproveita aos casos de dolo, fraude ou simulação do sujeito passivo ou do terceiro em benefício daquele. 
  
Art. 57. A concessão da moratória em caráter individual não gera direito adquirido e será revogado de ofício, sempre que se apure que o beneficiado 
não satisfazia ou deixou de satisfazer as condições ou não cumprira ou deixou de cumprir os requisitos para a concessão do favor, cobrando-se o 
crédito acrescido de juros de mora: 
  
I - com imposição da penalidade cabível, nos casos de dolo ou simulação do beneficiado, ou de terceiro em benefício daquele; 
  
II - sem imposição de penalidade, nos demais casos. 
  
Parágrafo único. No caso do inciso I deste artigo, o tempo decorrido entre a concessão da moratória e sua revogação não se computa para efeito da 
prescrição do direito à cobrança do crédito; no caso do inciso II deste artigo, a revogação só pode ocorrer antes de prescrito o referido direito. 
  
Seção III 
  
Do Depósito do Crédito Tributário 
  
Art. 58. Para fins do disposto no inciso II do artigo 53, considerar-se-á montante integral, a importância referente ao valor originário e seus 
acréscimos, na forma da Lei. 
  
Art. 59. O depósito do montante integral do crédito tributário: 
  
I - obedecerá à forma e às condições estabelecidas em Regulamento; 
  
II - será determinado pela autoridade administrativa como garantia prestada pelo sujeito passivo, nos casos de transação. 
  
Art. 60. Considerar-se-ão operantes os efeitos decorrentes do depósito a partir da data da sua efetivação nos órgãos arrecadadores municipais ou nos 
estabelecimentos devidamente credenciados pela Secretaria Municipal da Fazenda. 
  
Seção IV 
  
Do Parcelamento do Crédito Tributário 
  
Art. 61. Os créditos tributários poderão ser objeto de parcelamento, cuja concessão competirá: 
  
I - à Secretaria Municipal da Fazenda, quanto ao crédito não inscrito em Dívida Ativa da Fazenda Pública Municipal; 
  
II - à Procuradoria Geral do Município, a partir da sua inscrição em Dívida Ativa da Fazenda Pública Municipal. 
  
§ 1º. A competência descrita neste artigo poderá ser exercida conjuntamente pelos respectivos órgãos, nos termos de ato do Poder Executivo 
Municipal. 
  
§ 2º. O parcelamento dos créditos tributários decorrentes das obrigações de retenção na fonte, na condição legal de responsável, observará a forma e 
as restrições estabelecidas em Regulamento.  



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 237 
 

Art. 62. O parcelamento do crédito tributário disposto no artigo anterior, quando concedido implicará: 
  
I - no reconhecimento irretratável da certeza, liquidez e exigibilidade do crédito pelo sujeito passivo; 
  
II - na interrupção e suspensão do prazo prescricional, durante sua vigência. 
  
Art. 63. O parcelamento limitar-se-á ao máximo de 26 (vinte e seis) parcelas mensais e sucessivas, devendo obedecer às condições estabelecidas em 
Regulamento. 
  
Art. 64. Durante a execução do parcelamento, serão devidos: 
  
I - juros de 1% (um por cento) ao mês; 
  
II - atualização monetária, nos mesmos índices e períodos aplicáveis ao crédito 
tributário. 
  
Art. 65. Aplicam-se, subsidiariamente, ao parcelamento as disposições desta Lei relativas à moratória. 
  
CAPÍTULO IV 
  
DA EXTINÇÃO DO CRÉDITO TRIBUTÁRIO 
  
Seção I 
  
Das Modalidades de Extinção 
  
Art. 66. Extinguem o crédito tributário: 
  
I - o pagamento; 
  
II - a compensação; 
  
III - a transação; 
  
IV - remissão; 
  
V - a prescrição e a decadência; 
  
VI - a conversão de depósito em renda; 
  
VII - o pagamento antecipado e a homologação do lançamento nos termos do disposto no artigo 52 e seus §§ 1º a 5º; 
  
VIII - a consignação em pagamento, nos termos do disposto no § 2º do artigo 74; 
  
IX - a decisão administrativa irreformável, assim entendida a definitiva na órbita administrativa, que não mais possa ser objeto de ação anulatória; 
  
X - a decisão judicial passada em julgado; 
  
XI - a dação em pagamento em bens imóveis, na forma e condições estabelecidas em Lei; 
  
Seção II 
  
Do Pagamento 
  
Subseção I 
  
Das Disposições Gerais 
  
Art. 67. O pagamento é efetuado: 
  
I - em moeda corrente, cheque ou vale postal; 
  
II - por processo mecânico; 
  
III - por transferência eletrônica. 
  
§ 1º. A legislação tributária pode determinar as garantias exigidas para o pagamento por cheque ou vale postal, desde que não o torne impossível ou 
mais oneroso que o pagamento em moeda corrente. 
  
§ 2º. O crédito pago por cheque somente se considera extinto com o resgate deste pelo sacado. 
  
§ 3º. O pagamento efetuado por transferência eletrônica será regulamentado em ato do Poder Executivo Municipal. 
  



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 238 
 

Art. 68. O pagamento dos tributos far-se-á na Tesouraria da Secretaria da Fazenda, nos estabelecimentos bancários devidamente credenciados pelo 
município e em outros órgãos arrecadadores credenciados pelos estabelecimentos bancários. 
  
§ 1º. Na hipótese da arrecadação da Contribuição Para o Custeio do Serviço de Iluminação Pública, é permitido o credenciamento de instituição não 
bancária. 
  
§ 2º. Ressalvadas as hipóteses expressamente determinadas em Lei, quando do pagamento do tributo, será expedido obrigatoriamente o documento 
de arrecadação municipal, na forma estabelecida em Regulamento. 
  
§ 3º. Não se considera válido o pagamento efetuado: 
  
I - através de órgãos ou estabelecimentos distintos daqueles mencionados no caput deste artigo; 
  
II - através de documento de arrecadação: 
  
a) confeccionado fora dos padrões aprovados pela Secretaria Municipal da 
Fazenda; 
b) emitido com rasuras ou entrelinhas. 
  
§ 4º. Respondem pelo eventual prejuízo causado à Fazenda Pública Municipal os agentes públicos ou terceiros que recebam pagamentos efetuados 
na forma descrita no inciso II do parágrafo anterior. 
  
Art. 69. Salvo disposição legal em contrário, o recolhimento dos tributos dar-se-á nas datas fixadas em Calendário Fiscal expedido pela Secretaria 
Municipal de Finanças, obedecidas as normas gerais dispostas em Regulamento. 
  
Subseção II 
  
Da Mora 
  
Art. 70. A falta de pagamento do tributo, renda ou preço público até o vencimento, ficará sujeito cumulativamente aos seguintes acréscimos: 
  
I - juros de mora; 
  
II - multa de mora; 
  
III - atualização monetária. 
  
§ 1º. O valor da atualização monetária será acrescido ao valor originário do tributo e ao valor originário da multa de infração por descumprimento de 
obrigação acessória para todos os efeitos legais. 
  
§ 2º. No lançamento via auto de infração, o valor originário do tributo ficará sujeito à multa de infração em substituição à multa de mora, nos termos 
de disposição específica desta Lei. 
  
Art. 71. Os acréscimos previstos no artigo anterior serão calculados conforme as seguintes condições: 
  
I - atualização monetária, fixada com base em índices oficiais definidos na legislação aplicável, sobre o valor originário do tributo ou da multa de 
infração por descumprimento de obrigação acessória; 
  
II - multa de mora de 0,3 % (três décimos por cento) ao dia sobre o valor originário do tributo atualizado monetariamente, até o limite de 30% (trinta 
por cento); 
  
III - juros de mora de 1% (um por cento) ao mês calculado sobre o valor originário do tributo atualizado monetariamente. 
  
Parágrafo único. Os acréscimos referidos nos incisos I e III incidirão a partir do primeiro dia do mês subsequente ao do vencimento do tributo. 
  
Art. 72. Excetuado os casos expressos em Lei ou mandado judicial, é vedado ao servidor: 
  
I - receber crédito tributário com desconto ou dispensa sobre o valor originário ou sobre quaisquer de seus acréscimos legais; 
  
II - receber dívida não tributária com desconto ou dispensa sobre o valor originário ou sobre quaisquer de seus acréscimos legais. 
  
§ 1º. A inobservância ao disposto neste artigo sujeita o infrator, sem prejuízo das penalidades que lhe forem aplicáveis, a indenizar o Município em 
quantia igual à que deixou de receber. 
  
§ 2º. Se a infração decorrer de ordem do superior hierárquico, ficará este solidariamente responsável com o infrator. 
  
Subseção III 
  
Da Imputação do Pagamento 
  
Art. 73. Existindo simultaneamente dois ou mais débitos vencidos do mesmo sujeito passivo para com o Município de Sapé, relativos ao mesmo ou a 
diferentes tributos ou provenientes de penalidade pecuniária ou juros de mora, a autoridade administrativa competente para receber o pagamento 
determinará a respectiva imputação, obedecidas as seguintes regras, na ordem em que enumeradas: 
  



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 239 
 

I - em primeiro lugar, aos débitos por obrigação própria, e em segundo lugar aos decorrentes de responsabilidade tributária; 
  
II - primeiramente, às contribuições de melhoria, depois às taxas e por fim aos 
impostos; 
III - na ordem crescente dos prazos de prescrição; 
  
IV - na ordem decrescente dos montantes. 
  
Subseção IV 
  
Da Consignação em Pagamento 
  
Art. 74. A importância de crédito tributário pode ser consignada judicialmente pelo sujeito passivo, nos casos: 
  
I - de recusa de recebimento, ou subordinação deste ao pagamento de outro tributo ou de penalidade, ou ao cumprimento de obrigação acessória; 
  
II - de subordinação do recebimento ao cumprimento de exigências administrativas sem fundamento legal; 
  
III - de exigência, por mais de uma pessoa jurídica de direito público, de tributo idêntico sobre um mesmo fato gerador. 
  
§ 1º. A consignação só pode versar sobre o crédito que o consignante se propõe pagar. 
§ 2º. Julgada procedente a consignação, o pagamento se reputa efetuado e a importância consignada é convertida em renda; julgada improcedente a 
consignação, no todo ou em parte, cobra-se o crédito acrescido de atualização monetária e juros de mora, sem prejuízo das penalidades cabíveis. 
  
Subseção V 
  
Da Restituição do Pagamento Indevido 
  
Art. 75. O sujeito passivo terá direito, independentemente de prévio protesto, à restituição total ou parcial do crédito tributário pago, nos seguintes 
casos: 
  
I - cobrança ou pagamento espontâneo de tributo indevido ou maior que o devido em face da legislação tributária aplicável, ou da natureza ou 
circunstâncias materiais do fato gerador efetivamente ocorrido; 
  
II - erro na identificação do sujeito passivo, na determinação da alíquota aplicável, no cálculo do montante do débito ou na elaboração ou 
conferência de qualquer documento relativo ao pagamento; 
  
III - reforma, anulação, revogação ou rescisão de decisão condenatória. 
  
Art. 76. A restituição de crédito tributário que comporte, por sua natureza, transferência do respectivo encargo financeiro somente será feita a quem 
prove haver assumido o referido encargo, ou, no caso de tê-lo transferido a terceiro, estar por este expressamente autorizado a recebê-la. 
  
Art. 77. A restituição total ou parcial de crédito tributário abrangerá também, na mesma proporção, os acréscimos que tiverem sido recolhidos 
indevidamente, salvo os valores referentes às infrações de caráter formais não prejudicadas pela causa da restituição. 
  
Parágrafo único. O valor objeto de restituição será acrescido de juros de mora de 1% (um por cento) ao mês sobre o valor a ser restituído, contados a 
partir do primeiro dia do mês subsequente àquele em que a restituição deveria ter sido efetuada, na forma do Regulamento. 
  
Art. 78. O direito de pleitear a restituição extingue-se com o decurso do prazo de 5 (cinco) anos, contados: 
  
I - nas hipóteses dos incisos I e II do artigo 75, da data da extinção do crédito tributário; 
  
II - na hipótese do inciso III do artigo 75, da data em que se tornar definitiva a decisão administrativa ou passar em julgado a decisão judicial que 
tenha reformado, anulado, revogado ou rescindido a decisão condenatória. 
  
Parágrafo único. Para os efeitos do inciso I deste artigo, tratando-se de tributo sujeito a lançamento por homologação, a data da extinção do crédito 
tributário é aquela do pagamento antecipado de que trata o § 1º do artigo 52. 
  
Art. 79. Prescreve em 2 (dois) anos a ação anulatória da decisão administrativa que denegar a restituição. 
  
Parágrafo único. O prazo de prescrição é interrompido pelo início da ação judicial, recomeçando o seu curso, por metade, a partir da data da 
intimação validamente feita ao representante judicial da Fazenda Pública Municipal. 
  
Seção III 
  
Da Compensação 
  
Art. 80. Compete à autoridade administrativa promover a extinção de crédito tributário pela modalidade de compensação. 
  
§ 1º. Apenas serão objetos de compensação: 
  
I - crédito tributário definitivamente constituído à data em que se der a compensação; e 
  
II - crédito certo, líquido e exigível do sujeito passivo contra a Fazenda Pública 



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 240 
 

Municipal. 
  
§ 2º. Considera-se o crédito: 
  
I - certo, quando a existência formal e material da obrigação está demonstrada; 
  
II - líquido, quando o objeto da obrigação está determinado; 
  
III - exigível, quando o cumprimento da obrigação não se encontra sujeito a qualquer condição ou termo suspensivo. 
  
§ 3º. É vedada a compensação de créditos tributários: 
  
I - do sujeito passivo com créditos de terceiros; 
  
II - objeto de contestação judicial pelo sujeito passivo, antes do trânsito em julgado da respectiva decisão judicial. 
  
§ 4º. É facultado à autoridade administrativa sujeitar a compensação ao oferecimento de garantias específicas pelo sujeito passivo. 
  
Art. 81. A compensação obedecerá à forma e às condições estabelecidas em 
Regulamento. 
Seção IV 
  
Da Transação 
  
Art. 82. No intuito de terminar litígio, a autoridade administrativa poderá extinguir o crédito tributário pela transação, competindo: 
  
I - à Secretaria Municipal da Fazenda, quanto ao crédito não inscrito em Dívida Ativa da Fazenda Pública Municipal; 
  
II - à Procuradoria Geral do Município, a partir da sua inscrição em Dívida Ativa da Fazenda Pública Municipal. 
  
Parágrafo único. A competência descrita neste artigo poderá ser exercida conjuntamente pelos respectivos órgãos, nos termos de ato do Poder 
Executivo Municipal. 
  
Art. 83. A transação poderá ser proposta pelo sujeito passivo ou pela autoridade competente para extinção do crédito pela transação. 
  
Art. 84. Cabe a transação quando: 
  
I - o montante do tributo tenha sido fixado por estimativa ou arbitramento; 
  
II - a matéria sobre a qual versa o lançamento seja controvertida; 
  
III - ocorrer conflito de competência com outras pessoas de direito público interno; 
IV - a demora na solução normal do litígio seja onerosa ou temerária ao Município. 
  
Art. 85. É vedada a modificação das seguintes parcelas pelo instituto da transação: 
I - valor originário do tributo; 
  
II - valor da atualização monetária. 
  
Seção V 
  
Da Remissão 
  
Art. 86. A remissão, total ou parcial, do crédito tributário, poderá ser concedida através de despacho da autoridade administrativa, de acordo com Lei 
específica, atendendo as seguintes condições: 
  
I - à situação econômica do sujeito passivo; 
  
II - ao erro ou ignorância escusável do sujeito passivo, quanto à matéria do fato; 
  
III - à diminuta importância do crédito tributário; 
  
IV - à consideração de equidade, em relação com as características pessoais ou materiais do caso; 
  
V - as condições peculiares à determinada região do território do Município de 
  
Sapé. 
§ 1º. O despacho referido neste artigo não gera direito adquirido. 
  
§ 2º. A avaliação da diminuta importância do crédito tributário pela autoridade administrativa, nos termos do inciso III, pautar-se-á em ato do Poder 
Executivo Municipal que definirá, periodicamente, os custos presumidos de cobrança, com base em estudos desenvolvidos pela Secretaria Municipal 
da Fazenda e pela Procuradoria Geral do Município. 
  
Seção VI  



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 241 
 

Da Decadência 
  
Art. 87. O direito de a Fazenda Pública Municipal constituir o crédito tributário extingue-se após 05 (cinco) anos contados: 
  
I - do primeiro dia do exercício seguinte àquele em que o lançamento poderia ter 
sido efetuado; 
  
II - da data em que se tornar definitiva a decisão que houver anulado, por vício formal, o lançamento anteriormente efetuado. 
  
Parágrafo único. O direito a que se refere este artigo extingue-se definitivamente com o decurso do prazo nele previsto, contado da data em que 
tenha sido iniciada a constituição do crédito tributário, pela notificação ao sujeito passivo, de qualquer medida preparatória indispensável ao 
lançamento. 
  
Seção VII 
  
Da Prescrição 
  
Art. 88. A ação para cobrança do crédito tributário prescreve em 05 (cinco) anos, contados da data da sua constituição definitiva. 
  
§ 1º. A prescrição se interrompe: 
  
I - pelo despacho do juiz que ordenar a citação em execução fiscal; 
  
II - pelo protesto judicial; 
  
III - por qualquer ato judicial que constitua em mora o devedor; 
  
IV - por qualquer ato inequívoco ainda que extrajudicial que importe em reconhecimento do débito pelo devedor. 
  
§ 2º. A prescrição se suspende: 
  
I - enquanto pender causa de suspensão da exigibilidade do crédito tributário; 
  
II - a partir da inscrição do débito em Dívida Ativa da Fazenda Pública Municipal, por 180 (cento e oitenta) dias ou até a distribuição da execução 
fiscal se esta ocorrer antes de findo aquele prazo; 
  
III - enquanto o processo de cobrança executiva do crédito tributário esteja: 
  
IV - suspenso, em face de o sujeito passivo ou devedor não houver sido localizado ou não tiverem sido encontrados bens sobre os quais possa recair 
a penhora; ou 
  
V - arquivado, em face do decurso do prazo de 1 (um) ano, após a determinação da suspensão prevista na alínea anterior, sem que seja localizado o 
devedor ou encontrados bens sobre os quais possa recair a penhora. 
  
CAPÍTULO V 
  
DA EXCLUSÃO DO CRÉDITO TRIBUTÁRIO 
  
Seção I 
  
Das Modalidades de Exclusão 
  
Art. 89. Excluem o crédito tributário: 
  
I - a isenção; 
  
II - a anistia. 
  
Parágrafo único. A exclusão do crédito tributário não dispensa o cumprimento das obrigações acessórias, dependentes da obrigação principal, cujo 
crédito seja excluído ou dela consequente. 
  
Seção II 
  
Da Isenção 
  
Art. 90. A isenção, ainda quando prevista em contrato, é sempre decorrente de Lei que especifique as condições e requisitos exigidos para a sua 
concessão, os tributos a que se aplica e, sendo caso, o prazo de sua duração. 
  
Parágrafo único. A isenção pode ser restrita a determinada região do território do Município de Sapé, em função de condições a ela peculiares. 
  
Art. 91. A isenção, salvo se concedida por prazo certo e em função de determinadas condições, pode ser revogada ou modificada por Lei, a qualquer 
tempo, observado o disposto no inciso III do artigo 17. 
  



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 242 
 

Art. 92. A isenção, quando não concedida em caráter geral, é efetivada, em cada caso, por despacho da autoridade administrativa, em requerimento 
com o qual o interessado faça prova do preenchimento das condições e do cumprimento dos requisitos previstos em Lei ou contrato para concessão. 
  
§ 1º. Tratando-se de tributo lançado por período certo de tempo, o despacho referido neste artigo será renovado antes da expiração de cada período, 
cessando automaticamente os seus efeitos a partir do primeiro dia do período para o qual o interessado deixar de promover a continuidade do 
reconhecimento da isenção. 
  
§ 2º. O despacho referido neste artigo não gera direito adquirido. 
  
Seção III 
  
Da Anistia 
  
Art. 93. A anistia abrange exclusivamente as infrações cometidas anteriormente à vigência da Lei que a concede, não se aplicando: 
  
I - aos atos qualificados em Lei como crimes ou contravenções e aos que, mesmo sem essa qualificação, sejam praticados com dolo, fraude ou 
simulação pelo sujeito passivo ou por terceiro em benefício daquele; 
  
II - salvo disposição em contrário, às infrações resultantes de conluio entre duas ou mais pessoas naturais ou jurídicas. 
  
Art. 94. A anistia pode ser concedida: 
  
I - em caráter geral; 
  
II - limitadamente: 
  
a) às infrações da legislação relativa a determinado tributo; 
  
b) às infrações punidas com penalidades pecuniárias até determinado montante, conjugadas ou não com penalidades de outra natureza; 
  
c) a determinada região do território do Município de Sapé, em função de condições a ele peculiares; 
  
d) sob condição do pagamento de tributo no prazo fixado pela Lei que a conceder ou cuja fixação seja atribuída pela mesma Lei à autoridade 
administrativa. 
  
Art. 95. A anistia, quando não concedida em caráter geral, é efetivada, em cada caso, por despacho da autoridade administrativa, em requerimento 
com a qual o interessado faça prova do preenchimento das condições e do cumprimento dos requisitos previstos em Lei para sua concessão. 
  
Parágrafo único. O despacho referido neste artigo não gera direito adquirido. 
  
CAPÍTULO VI 
  
DAS GARANTIAS E PRIVILÉGIOS DO CRÉDITO TRIBUTÁRIO 
  
Seção I 
  
Das Disposições Gerais 
  
Art. 96. Sem prejuízo dos privilégios especiais sobre determinados bens, que sejam previstos em Lei, responde pelo pagamento do crédito tributário 
a totalidade dos bens e das rendas, de qualquer origem ou natureza, do sujeito passivo, seu espólio ou sua massa falida, inclusive os gravados por 
ônus real ou cláusula de inalienabilidade ou impenhorabilidade, seja qual for a data da constituição do ônus ou da cláusula, excetuados unicamente 
os bens e rendas que a Lei declare absolutamente impenhoráveis. 
  
Art. 97. Na hipótese de o devedor tributário, devidamente citado, não pagar nem apresentar bens à penhora no prazo legal e não forem encontrados 
bens penhoráveis, o juiz determinará a indisponibilidade de seus bens e direitos, comunicando a decisão, preferencialmente por meio eletrônico, aos 
órgãos e entidades que promovem registros de transferência de bens, especialmente ao registro público de imóveis e às autoridades supervisoras do 
mercado bancário e do mercado de capitais, a fim de que, no âmbito de suas atribuições, façam cumprir a ordem judicial. 
  
§ 1º. A indisponibilidade de que trata o caput deste artigo limitar-se-á ao valor total exigível, devendo o juiz determinar o imediato levantamento da 
indisponibilidade dos bens ou valores que excederem esse limite. 
  
§ 2º. Os órgãos e entidades aos quais se fizer a comunicação de que trata o caput deste artigo enviarão imediatamente ao juízo a relação discriminada 
dos bens e direitos cuja indisponibilidade houverem promovido. 
  
DO SISTEMA TRIBUTÁRIO MUNICIPAL 
  
TÍTULO IV 
  
DA INSTITUIÇÃO DOS TRIBUTOS 
  
Art. 98. Ficam instituídos, no âmbito deste Município, os seguintes tributos: 
  
I - IMPOSTOS: 
  



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 243 
 

Sobre Serviços de Qualquer Natureza - ISSQN; 
  
Sobre a Propriedade Predial e Territorial Urbana - IPTU; 
  
Sobre a Transmissão Inter Vivos, a qualquer título, por ato oneroso, de bens imóveis, por natureza ou acessão física, e direitos reais sobre imóveis, 
exceto os de garantia, bem como cessão de direitos à sua aquisição - ITBI; 
  
-TAXAS: 
  
Em razão do exercício regular do poder de polícia: 
  
Taxa de Fiscalização de Localização, de Instalação e de Funcionamento; 
  
2. Taxa de Licença para Aprovação e Execução de Obras e Instalação de Particulares e Públicos de “Habite-se”; 
  
Taxa de Licença para Aprovação e Execução de Arruamento e Loteamento em terrenos particulares; 
  
Taxa de Autorização para Utilização dos Meios de Publicidade; 
  
Taxa de Fiscalização de Veículos de Transporte de Passageiro; 
  
Taxa de Fiscalização de Trânsito em Eventos; 
  
Taxa de Autorização para Ocupação do Solo nas Vias e Logradouros Públicos; 
  
Taxa de Autorização Especial para Ambulante, Feirante e Comércio Eventual; 
  
Taxa de Licença para Vigilância Sanitária; 
  
Taxa de Fiscalização de Abate de Animais; 
  
pela utilização, efetiva ou potencial, de serviços públicos municipais específicos e divisíveis, prestados ao contribuinte ou postos à sua disposição: 
  
Taxa de Expediente; 
  
Taxa de Serviços Diversos; 
  
3. Taxa de Conservação de Vias e Logradouros Públicos. 
  
4. Taxa de Coleta de Resíduos Sólidos 
  
III - CONTRIBUIÇÃO: 
  
a) de melhoria, decorrente de obras públicas; 
  
TÍTULO II 
  
DOS IMPOSTOS 
  
SUB-TÍTULO I 
  
DO IMPOSTO SOBRE SERVIÇOS DE QUALQUER NATUREZA 
  
CAPÍTULO I 
  
Da Incidência 
  
Seção I 
  
Da Incidência e Do Fato Gerador 
  
Art. 99. O Imposto Sobre Serviços de Qualquer Natureza ISSQN, tem como fato gerador prestação de serviço por empresa ou profissional autônomo 
que exerça qualquer da lista de Serviços contidos no ANEXO I desta Lei, não compreendidas na competência do Estado. 
  
Art. 100. Para efeito de incidência do imposto, consideram tributáveis os serviços prestados com ou sem utilização de equipamentos, instalações ou 
insumos, ressalvados as exceções contidas nesta Lei. 
  
Art. 101. O serviço considera no local do estabelecimento prestador ou, na falta do estabelecimento, no local do domicílio do prestador, exceto nas 
hipóteses incisos I a XXIII, quando o imposto será devido no local: 
  
I - do estabelecimento do tomador ou intermediário do serviço ou, na falta de estabelecimento, onde ele estiver domiciliado, quando o serviço for 
proveniente do exterior do País ou cuja prestação se tenha iniciado no exterior do País. 
  



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 244 
 

II - da instalação dos andaimes, palcos, coberturas e outras estruturas, no caso dos serviços descritos no subitem 3.05 da lista de serviços contidos no 
ANEXO I; 
  
III - da execução da obra, no caso dos serviços descritos no subitem 7.02 e 7.19 da lista anexa; 
  
IV - da demolição, no caso dos serviços descritos no subitem 7.04 da lista de serviços contidos no ANEXO I; 
  
V - das edificações em geral, estradas, pontes, portos e congêneres, no caso dos serviços descritos no subitem 7.05 da lista de serviços contidos no 
ANEXO I; 
  
VI - da execução da varrição, coleta, remoção, incineração, tratamento, reciclagem, separação e destinação final de lixo, rejeitos e outros resíduos 
quaisquer, no caso dos serviços descritos no subitem 7.09 da lista de serviços contidos no ANEXO I; 
  
VII - da execução da limpeza, manutenção e conservação de vias e logradouros públicos, imóveis, chaminés, piscinas, parques, jardins e congêneres, 
no caso dos serviços descritos no subitem 7.10 contidos no ANEXO I; 
  
VIII - da execução da decoração e jardinagem, do corte e poda de árvores, no caso dos serviços descritos no subitem 7.11 da lista de serviços 
contidos no ANEXO I; 
  
IX - do controle e tratamento do efluente de qualquer natureza e de agentes físicos, químicos e biológicos, no caso dos serviços descritos no subitem 
7.12 da lista de serviços contidos no ANEXO I; 
  
X - do florestamento, reflorestamento, semeadura, adubação, reparação de solo, plantio, silagem, colheita, corte, descascamento de árvores, 
silvicultura, exploração florestal e serviços congêneres indissociáveis da formação, manutenção e colheita de florestas para quaisquer fins e por 
quaisquer meios; 
  
XI - da execução dos serviços de escoramento, contenção de encostas e congêneres, no caso dos serviços descritos no subitem 7.17 da lista de 
serviços contidos no ANEXO I; 
XII - da limpeza e dragagem, no caso dos serviços descritos no subitem 7.18 da lista de serviços contidos no ANEXO I; 
  
XIII - onde o bem estiver guardado ou estacionado, no caso dos serviços descritos no subitem 11.01 da lista de serviços contidos no ANEXO I; 
  
XIV - dos bens, dos semoventes ou do domicílio das pessoas vigiados, segurados ou monitorados, no caso dos serviços descritos no subitem 11.02 
da lista de serviços contidos no ANEXO I; 
XV - do armazenamento, depósito, carga, descarga, arrumação e guarda do bem, no caso dos serviços descritos no subitem 11.04 da lista de serviços 
contidos no ANEXO I; 
  
XVI - da execução dos serviços de diversão, lazer, entretenimento e congêneres, no caso dos serviços descritos nos subitens do item 12, exceto o 
12.13, da lista de serviços contidos no ANEXO I; 
  
XVII - do Município onde está sendo executado o transporte, no caso dos serviços descritos pelo item 16 da lista de serviços contidos no ANEXO I; 
  
XVIII - do estabelecimento do tomador da mão falta de estabelecimento, onde ele estiver domiciliado, no caso dos serviços descritos pelo subitem 
17.05 da lista de serviços contidos no ANEXO I; 
  
XIX - da feira, exposição, congresso ou congênere a que se referir o planejamento, organização e administração, no caso dos serviços descritos pelo 
subitem 17.10 da lista de serviços contidos no ANEXO I; 
  
XX - do porto, aeroporto, ferroporto, terminal rodoviário, ferroviário, no caso dos serviços descritos pelo item 20 da lista de serviços contidos no 
ANEXO I; 
  
XXI - do domicílio do tomador dos serviços dos subitens 4.22, 4.23 e 5.09 da lista de serviços contidos no ANEXO I; 
  
XXII - do domicílio do tomador do serviço no caso dos serviços prestados pelas administradoras de cartão de crédito ou débito, e demais descritos 
no subitem 15.01 da lista de serviços contidos no ANEXO I, os terminais eletrônicos ou as máquinas das operações efetivadas deverão ser 
registrados, também no local do domicílio do tomador do serviço. 
  
XXIII - do domicílio do tomador dos serviços do subitem 15.09, da lista de serviços contidos no ANEXO I. 
  
§ 1º No caso dos serviços a que se refere o subitem 3.04 da lista de serviços contidos no ANEXO I desta Lei, considera o fato gerador e devido o 
imposto em cada Município em cujo território haja extensão de ferrovia, rodovia, postes, cabos, dutos e condutos de qualquer natureza, objetos de 
locação, sublocação, arrendamento, direito de passagem ou permissão de uso, compartilhado ou não. 
  
§ 2º No caso dos serviços a que se refere o subitem 22.01 da lista de serviços contidos no ANEXO I, considera gerador e devido o imposto em cada 
Município em cujo território haja extensão de rodovia explorada. 
  
§ 3º Considera-se ocorrido o fato gerador do imposto no local do estabelecimento prestador nos serviços executados em águas marítimas, excetuados 
os serviços descritos no subitem 20.01 do Anexo I desta Lei Complementar. 
  
§ 4º Na hipótese de descumprimento do disposto no caput ou no §1º, ambos do artigo 8º-A da Lei Complementar Federal n. 116, de 31 de julho de 
2003, o imposto será devido no local do estabelecimento do tomador ou intermediário do serviço ou, na falta de estabelecimento, onde ele estiver 
domiciliado. 
  



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 245 
 

§ 5º Ressalvadas as exceções e especificações estabelecidas nos §§ 6º a 12 deste artigo, considera-se tomador dos serviços referidos nos incisos XXI, 
XXII e XXIII do caput deste artigo o contratante do serviço e, no caso de negócio jurídico que envolva estipulação em favor de unidade da pessoa 
jurídica contratante, a unidade em favor da qual o serviço foi estipulado, sendo irrelevantes para caracterizá-la as denominações de sede, filial, 
agência, posto de atendimento, sucursal, escritório de representação ou contato ou quaisquer outras que venham a ser utilizadas. 
§ 6º No caso dos serviços de planos de saúde ou de medicina e congêneres, referidos nos subitens 4.22 e 4.23 da lista de serviços anexa a esta Lei 
Complementar, o tomador do serviço é a pessoa física beneficiária vinculada à operadora por meio de convênio ou contrato de plano de saúde 
individual, familiar, coletivo empresarial ou coletivo por adesão. 
§ 7º Nos casos em que houver dependentes vinculados ao titular do plano, será considerado apenas o domicílio do titular para fins do disposto no § 
6º deste artigo. 
§ 8º No caso dos serviços de administração de cartão de crédito ou débito e congêneres, referidos no subitem 15.01 da lista de serviços anexa a esta 
Lei Complementar, prestados diretamente aos portadores de cartões de crédito ou débito e congêneres, o tomador é o primeiro titular do cartão. 
§ 9º O local do estabelecimento credenciado é considerado o domicílio do tomador dos demais serviços referidos no subitem 15.01 da lista de 
serviços anexa a esta Lei Complementar relativos às transferências realizadas por meio de cartão de crédito ou débito, ou a eles conexos, que sejam 
prestados ao tomador, direta ou indiretamente, por: 
I - bandeiras; 
II - credenciadoras; ou 
III - emissoras de cartões de crédito e débito. 
§ 10. No caso dos serviços de administração de carteira de valores mobiliários e dos serviços de administração e gestão de fundos e clubes de 
investimento, referidos no subitem 15.01 da lista de serviços anexa a esta Lei Complementar, o tomador é o cotista. 
§ 11. No caso dos serviços de administração de consórcios, o tomador de serviço é o consorciado. 
§ 12. No caso dos serviços de arrendamento mercantil, o tomador do serviço é o arrendatário, pessoa física ou a unidade beneficiária da pessoa 
jurídica, domiciliado no País, e, no caso de arrendatário não domiciliado no País, o tomador é o beneficiário do serviço no País. 
Art. 102. O contribuinte que exerce, em caráter permanente ou eventual, mais de uma das atividades relacionadas no ANEXO I desta Lei, ficará 
sujeito ao imposto que incidir sobre cada uma delas, inclusive quando se tratar de profissional autônomo. 
  
§ 1º. Quando o contribuinte exercer mais de uma atividade e dentre elas constar atividades fora do campo de incidência ou que permita deduções, a 
escrita fiscal e/ou contábil deverá registrar as operações de forma separada, sob pena do imposto ser cobrado sobre o total da receita. 
§ 2º. Não sendo possível ao fisco estabelecer a receita específica de cada uma das atividades de que trata o “caput” deste artigo, por falta de clareza 
na sua escrituração, será aplicada a maior alíquota dentre as cabíveis, sobre o total da receita. 
  
§ 3º. Os serviços prestados sob a forma de trabalho pessoal do próprio contribuinte, enquadráveis em mais de um dos itens da lista, por serem várias 
as atividades, serão tributadas pela atividade gravada com a alíquota mais elevada. 
  
Art. 103. A incidência do imposto independe: 
  
I. Da existência de estabelecimento fixo; 
  
II. Do cumprimento de exige decretos ou atos administrativos, para o exercício da atividade, sem prejuízo das cominações cabíveis; 
  
III. Do resultado financeiro obtido no exercício da atividade. 
  
IV. Da denominação dada ao serviço. 
  
Seção II 
  
Da Não Incidência 
  
Art. 104. O imposto não incide sobre os serviços: 
  
I. Prestados em relação de emprego; 
  
II. Prestados por diretores, sócios, gerentes e membros de conselhos de administração, consultivo, deliberativo e fiscal de sociedades, em razão de 
suas atribuições; 
  
III. De transporte interestadual e intermunicipal e de comunicações. 
  
Seção III 
  
Do Sujeito Passivo 
  
Art. 105. O Contribuinte do ISSQN é o prestador de serviços, assim entendida a pessoa física ou jurídica que exerça, permanentemente ou 
temporariamente, individualmente ou em sociedade, quaisquer das atividades previstas na lista de serviços constantes no ANEXO I. 
  
Seção IV 
  
Dos Contribuintes e dos Responsáveis 
  
Art. 106. Contribuinte do imposto é o prestador de serviço. 
  
Parágrafo Único. Prestador de Serviço empresa que exerça quaisquer das atividades previstas no ANEXO I desta Lei. 
  
Art. 107. Para os efeitos do imposto, entende-se: 
  
I. Por empresa:  



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 246 
 

a) A pessoa jurídica de direito privado, inclusive a sociedade de fato e a irregular, que exerça atividade econômica de prestação de serviços, no 
município, a elas se equiparando as autarquias quando prestam serviços não vinculados às suas finalidades essenciais ou delas decorrentes; 
  
b) A firma individual que exerça atividade econômica de prestação de serviços; 
  
c) O condomínio que preste serviço a terceiros. 
  
II. Por profissional autônomo: 
  
a) O profissional liberal, assim considerado aquele que desenvolve atividade de nível universitário ou a este equiparado, de forma autônoma; 
  
b) O profissional não liberal que desenvolve atividade de nível não universitário de forma autônoma. 
  
Art. 108. Considera-se responsável pelo pagamento do imposto o tomador do serviço remunerado, quando: 
  
I. O prestador do serviço estabelecido ou domiciliado no Município não comprovar a sua inscrição no Cadastro Mercantil ou o parcelamento do 
imposto no município, ou deixar de emitir a Nota Fiscal de Serviços, estando obrigado a fazê-lo; 
  
II. A execução de serviços de construção civil for efetuada por prestador de serviços com domicílio fiscal fora do Município, e não tiver recolhido o 
imposto no município onde o serviço for realizado; 
  
III. Ocorrerem algumas das seguintes hipóteses: 
  
a) As incorporadoras e construtoras, em relação às comissões pagas pelas corretagens de imóveis; 
  
b) As empresas seguradoras, em relação às comissões pagas pelas corretagens de seguro e sobre os pagamentos de serviços de conserto dos bens 
sinistrados; 
  
c) As empresas e entidades que explorem loterias e outros jogos, inclusive apostas, em relação às comissões pagas aos seus agentes, revendedores ou 
concessionários; 
  
d) As empresas de rádio e televisão, em relação ao pagamento de comissões sobre veiculação e serviços de guarda, vigilância, conservação e limpeza 
de imóveis; 
  
e) As operadoras de cartões de crédito, em relação aos serviços prestados por empresas locadoras de bens imóveis estabelecidas no Município; 
  
f) As instituições financeiras, em relação ao pagamento dos serviços de guarda, vigilância, conservação e limpeza de imóveis, transporte de valores e 
fornecimentos de mão-de-obra; 
g) As empresas que explorem serviços de planos de saúde ou de assistência médica, hospitalar e congêneres, ou de seguros através de plano de 
medicina de grupo e convênios, em relação aos serviços de agenciamento ou corretagem dos referidos planos e seguros, remoção de doentes, 
serviços de hospitais, clínicas, sanatórios, laboratórios de análises, ambulatórios, pronto- socorros, manicômios, casas de saúde, de repouso e de 
recuperação, clínica de radioterapia eletricidade médica, ultrassonografia, radiologia, tomografia e congêneres; 
  
h) As construtoras, em relação aos serviços subempreitados; 
  
i) Os órgãos da Administração Direta e Indireta do Município, bem como Empresas Públicas e Sociedades de Economia Mista, federais e estaduais, 
em relação aos serviços que lhes forem prestados; 
  
j) A pessoa jurídica ainda que imune ou isenta, tomadora ou intermediária dos serviços descritos nos subitens 3.05, 7.02, 7.04, 7.05, 7.09, 7.10, 7.12, 
7.16, 7.17, 7.19, 11.02, 17.05 e 17.10 do Anexo I, desta Lei Complementar, exceto na hipótese dos serviços do subitem 11.05, relacionados ao 
monitoramento e rastreamento a distância, em qualquer via ou local, de veículos, cargas, pessoas e semoventes em circulação ou movimento, 
realizados por meio de telefonia móvel, transmissão de satélites, rádio ou qualquer outro meio, inclusive pelas empresas de Tecnologia da 
Informação Veicular, independentemente de o prestador de serviços ser proprietário ou não da infraestrutura de telecomunicações que utiliza; 
  
k) As empresas industriais que realizem as atividades meio através de prestadores de serviços, estabelecidos ou não no domicílio do tomador; 
  
l) Os condomínios residenciais, contratarem prestadores de serviços, estabelecidos ou não no domicílio do tomador; 
  
§ 1º. Nas hipóteses previstas neste artigo, cabe ao responsável reter na fonte o valor correspondente ao imposto não descontado, acrescido, quando 
for o caso, de acréscimos legais previstos nesta Lei. 
  
§ 2º. Caso não efetue o desconto na fonte a que está obrigado, o responsável recolherá o valor correspondente ao imposto devido. 
  
§ 3º. Quando o prestador de serviço for profissional autônomo e, estando obrigado, não for inscrito no Cadastro Mercantil ou, quando inscrito, não 
apresentar o comprovante de quitação do imposto referente ao semestre relativo ao pagamento do serviço, o imposto será descontado na fonte, à 
razão da alíquota prevista nesta Lei. 
  
§ 4º. Nas hipóteses de que trata este artigo, o contribuinte terá a responsabilidade, em caráter supletivo, do pagamento total ou parcial do imposto. 
  
Art. 109. O titular de estabelecimento em que estejam instaladas máquinas e aparelhos pertencentes a terceiros, é solidariamente responsável pelo 
pagamento do imposto referente exploração destes equipamentos. 
  
Parágrafo Único. A solidariedade de que trata este artigo compreende também multa e, quando for o caso, acréscimos legais previstos nesta Lei, na 
hipótese de o imposto vir a ser recolhido com atraso.  



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 247 
 

Art. 110. Será responsável pela retenção e recolhimento do imposto todo aquele que, mesmo incluído nos regimes de não incidência tributária, fizer 
uso de serviços de terceiros, quando: 
  
I. O prestador do serviço for empresa e não emitir nota fiscal ou outro documento permitido contendo, no mínimo, seu endereço e número de 
inscrição no Cadastro Mercantil do município; 
II. O serviço for prestado em caráter pessoal e o prestador profissional autônomo ou sociedade de profissionais, não apresentar comprovante de 
inscrição no cadastro de atividades econômicas e recolhimento atualizado do imposto; 
  
III. O prestador do serviço que alegar e não comprovar imunidade ou isenção. 
  
Art. 111. São pessoalmente responsáveis pelos créditos correspondentes á obrigação tributária resultante de atos praticados com excesso de poder ou 
infração de lei, contrato social ou estatuto: 
  
I. Os diretores, administradores, sócios gerentes ou representantes de pessoas jurídicas de direito privado; 
  
II. Os mandatários, prepostos e empregados. 
  
Art. 112. A fonte pagadora dará ao prestador do serviço o comprovante de retenção a que se refere essa Lei, o qual lhe servirá de comprovante de 
pagamento do imposto. 
  
Seção V 
  
Do Local da Prestação de Serviço 
  
Art. 113. Considera-se local da prestação do serviço, o local onde são exercidas, de modo permanente ou temporário, as atividades de prestação de 
serviços, sendo irrelevantes para a sua caracterização as denominações de sede, filial, agência, sucursal, escritório de representação, contato ou 
quaisquer outras que venham a ser utilizadas. 
  
Art. 114. Nas hipóteses previstas nos incisos I a XXIII do art. 101 desta Lei, imposto é devido no local da sua execução. 
  
Seção V 
  
Da Base de Cálculo e das alíquotas 
  
Art. 115. A base de cálculo do imposto é o preço do serviço. 
  
§ 1º. Considera-se preço do serviço tudo o que for devido, recebido ou não, em consequência da sua prestação, a ele se incorporando os valores 
acrescidos e os encargos de qualquer natureza, ainda que de responsabilidade de terceiros. 
  
§ 2º. Quando a contraprestação se verificar através de troca do serviço sem ajuste de preço ou o seu pagamento for realizado mediante o 
fornecimento de mercadorias, a base de cálculo do imposto será o preço do serviço corrente na praça. 
  
§ 3º. Não serão deduzidos do preço do serviço os descontos e abatimentos condicionados, como tais entendidos os que estiverem subordinados a 
eventos futuros e incertos. 
§ 4º. Quando se tratar de prestação de serviços executados por agências de turismo, concernentes à venda de passagens, organização de viagens ou 
excursões, ficam excluídos do preço do serviço, para efeito de apuração da base de cálculo do imposto, os valores relativos às passagens aéreas, 
terrestres e marítimas, e os de hospedagem dos viajantes e excursionistas, desde que pagos a terceiros, devidamente comprovados. 
  
§ 5º. Quando se tratar de prestação de serviços executados por empresas de publicidade, as despesas devidamente comprovadas com a produção 
externa e veículos de divulgação serão excluídas do valor dos serviços para a fixação da base de cálculos do imposto. 
  
§ 6º. Na prestação dos serviços de obras de engenharia referidos nos itens do ANEXO I desta Lei, a base de cálculo dos serviços, deduzidas as 
parcelas correspondentes ao valor das subempreitadas já tributadas pelo imposto. 
  
§ 7º. Na prestação dos serviços de obras de engenharia, referidos nos subitens 7.02 e 7.05 do ANEXO I desta Lei, a base de cálculo é o preço total 
dos serviços, deduzidas a parcela correspondente ao valor dos materiais, limitados até 40% (quarenta por cento), fornecidos pelo prestador dos 
serviços incorporados definitivamente nas obras. 
  
§ 8º. Quando não for estabelecido o preço do serviço, será tomado como base de cálculo o valor cobrado por serviços similares. 
  
§ 9º. Quando se tratar de prestação de serviços executados por empresas de rádio táxi, concernentes à exploração de transporte por táxi realizados 
para pessoas jurídicas sob forma contratual expressa, serão abatidos dos valores por elas recebidos dos tomadores de serviços, para fins de apuração 
da base de cálculo do imposto, as quantias efetivamente repassadas aos taxistas, devidamente comprovadas. 
  
Art. 116. As alíquotas do imposto são estabelecidas em função das atividades previstas na lista de serviços do ANEXO I, desta Lei. 
  
Parágrafo Único. Fica autorizado o Poder Executivo a criar incentivos através de alíquotas diferenciadas do imposto, em função do tamanho, porte e 
tipo de atividades de empresas que se instalarem no município, em conformidade com a Lei de Responsabilidade Fiscal e a Lei Complementar 
Federal n° 116/2003. 
  
Art. 117. As alíquotas do imposto nas atividades em que o preço do serviço for utilizado como base de cálculo são as seguintes: 
  
I. Os serviços prestados por profissionais autônomos qualificados como pequenos artífices, que exercerem as atividades em sua própria residência: 3 
% (três inteiros por cento);  



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 248 
 

II. Bancos de sangue e leite: 2% (dois inteiros por cento); 
  
III. Demais atividades: 5% (cinco por cento). 
  
Art. 118. A base de cálculo utilizada para aferir o serviço sobre o qual incidirá o ISSQN, nos termos do art. 129 desta Lei, será obtida através da 
aplicação da seguinte equação: [(Área x CUB) x Percentual de MDO x Alíquota do ISSQN], onde Área corresponde a área da obra em metros 
quadrados, CUB ao Custo Unitário Básico - específico apresentado pelo SINDUSCON - Sindicato da Indústria da Construção Civil da região 
metropolitana de João Pessoa, Alíquota do ISSQN é a expressa no inciso III do artigo anterior. 
  
§ 1° Em consideração à dimensão da área, para casas, sobrados e geminados, conforme inciso I do art. 129, desta Lei, serão aplicados os seguintes 
percentuais de mão de obra: 
I. Até 60 metros quadrados: 30% (trinta por cento); 
  
II. Entre 61 e 100 metros quadrados: 35,0 % (trinta e cinco por cento); 
  
III. Entre 101 e 180 metros quadrados: 40,0 % (quarenta por cento); 
  
IV. Entre 181 e 300 metros quadrados: 45,0 % (quarenta e cinco por cento) e 
  
V. A partir de 301 metros quadrados: 50,0% (cinquenta por cento). 
  
§ 2° Nos casos de construção de edifícios, na forma descrita no inciso II do art. 127, desta lei, será aplicado o percentual de mão de obra de 45% 
(quarenta e cinco por cento). 
  
§ 3° Na determinação da base de cálculo, para fins de incorporação, deve se utilizar os mesmos elementos da estimativa para edifícios, na forma 
descrita no inciso I e II do art. 127, desta lei. 
  
§ 4. Na determinação da base de cálculo, para edificações de que trata o inciso III a X do §1° do art. 129 de obra será de: 
  
I. Reforma de parede ou de fachada: 20 % (vinte por cento); 
  
II. Reforma de telhado: 15% (quinze por cento); 
  
III. Construção de telheiros abertos em madeira ou alvenaria: 10% (dez por cento); 
  
IV. Construção de piscinas: 30 % (trinta por cento); 
  
V. Construção de cisternas e tanques: 10% (dez por cento); 
  
VI. Construção de muro: 12% (doze por cento), sendo referenciado pelo metro linear em substituição a área. 
  
VIII. Demolição: 10% (dez por cento). 
  
§ 5°. Excetua-se da base de cálculo de que trata o § 3° deste artigo, os serviços de estaqueamento e montagem de pré-moldado, onde o serviço 
incidirá sobre o valor total do preço médio do serviço. 
  
§ 6°. A base de cálculo para outras obras civis não previstas nos incisos de I a XI, do § 1° do art. 129, será obtida mediante o conhecimento do valor 
do preço do serviço, estipulado em contrato, nota fiscal de serviço, ou do custo contábil, considerando o que for maior, não havendo nestes casos a 
antecipação do imposto. 
  
Art. 119. A prestação de serviços quando desenvolvida por sociedades civis de profissionais, o imposto será devido pela sociedade, por mês, em 
relação a cada profissional habilitado, seja sócio, empregado ou não, que preste serviço em nome da sociedade, embora assumindo responsabilidade 
pessoal nos termos da Lei que rege a profissão, para as seguintes atividades: 
I. Médicos, inclusive análises clínica médica, radioterapia, ultra-sonografia, radiologia, tomografia e congêneres. 
  
II. Hospitais, clínicas, sanatórios, laboratórios de análises, pronto- socorros, manicômios, casas de saúde, de repouso e de recuperação e congêneres. 
  
III. Enfermeiros, fonoaudiólogos, protéticos (prótese dentária). 
  
IV. . Médicos veterinários. 
  
V. Hospitais veterinários, clínicas veterinárias e congêneres. 
  
VI. Contabilidade, auditoria, guarda contabilidade e congêneres. 
  
VII. Agentes da propriedade industrial. 
  
VIII. Advogados. 
  
IX. Engenheiros, arquitetos, urbanistas, agrônomos. 
  
X. Dentistas. 
  
XI. Economistas.  



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 249 
 

XII. Psicólogos. 
  
XIII. Assistentes Sociais. 
  
§ 1º. O imposto será calculado por profissional habilitado, seja sócio, empregado ou não, que preste serviço em nome da sociedade, e constante nos 
incisos de I a XIII deste artigo. 
§ 2º. O disposto neste artigo não se aplica à sociedade em que exista sócio não habilitado ao exercício das atividades definidas no respectivo contrato 
de constituição, nem aqueles em que tais atividades sejam efetuadas, no todo ou em parte por profissional não habilitado, seja ele empregado ou não. 
  
§ 3º. Ocorrendo qualquer uma das hipóteses previstas no parágrafo anterior, a sociedade pagará o imposto, tendo como base de cálculo o preço do 
serviço, observada a respectiva alíquota. 
  
§ 4º. O pagamento do imposto feito pelas sociedades civis de profissionais, ou qualquer outro tipo de empresa não exime às pessoas físicas dos 
profissionais liberais, de pagarem os seus impostos devidos, como profissionais autônomos, e podendo ser pago semestralmente, conforme dispõe o 
art. 117, desta Lei, em relação à base de cálculo formada no período. 
Art. 120. Quando o serviço for prestado sob a forma de trabalho pessoal, pelo profissional autônomo, o imposto será devido anualmente, e podendo 
ser pago semestralmente, conforme disposição desta lei, em relação a base de cálculo formada no período. 
  
Art. 121. Nas incorporações imobiliárias, quando o construtor acumular a sua qualidade com a de proprietário, promitente comprador, cessionário, 
ou promitente cessionário do terreno ou de suas frações ideais, a base de cálculo será o preço contratado com os adquirentes de unidades autônomas, 
relativo às contas de construção. 
  
Parágrafo Único. Na hipótese prevista neste artigo, só era admissível deduzir da base de cálculo o valor das subempreitadas e dos materiais de 
construção proporcionais às frações ideais de terreno, alienados ou compromissadas, observado o disposto nos parágrafos do artigo 115. 
Seção VII 
  
Da Redução da Base de Cálculo 
  
Art. 122. Será concedida a redução da base de cálculo do imposto, para as empresas que gozem da plena adimplência, relacionada com as obrigações 
tributárias apresentadas nesta Lei casos das atividades de: 
  
I. Os serviços prestados pelos empreendimentos hoteleiros e congêneres, especificados no Anexo I desta Lei, definidos pela Empresa Brasileira de 
Turismo, Conselho Brasileiro de Turismo, nos termos da Portaria n° 100, de 16 de junho de 2011, editada pelo Ministério do Turismo: 
  
a) Para hotéis, resorts, apart-services, hotéis históricos, hotéis fazenda, condomínios flats e apart-hoteis: 15% (quinze por cento); 
  
b) Para pousadas e motéis: 20% (vinte por cento); 
  
c) Para hotéis residência, cama e café, residence-service, pensões e congêneres: 25% (vinte e cinco por cento); 
  
II. Os serviços prestados por Empresas estabelecidas em condomínios empresariais, totalmente privados, assim registrados no âmbito do 
planejamento urbano e em consonância com o plano diretor do Município, ou outra Lei que discipline: 10 % (dez por cento); 
  
III. Os serviços prestados por Empresas estabelecidas em loteamentos empresariais assim registrados no âmbito do planejamento urbano e em 
consonância com o 
Município, ou outra Lei que discipline: 15 % (quinze por cento); 
  
IV. Atividades relacionadas com a construção civil, sendo a base de cálculo tributária determinada por estimativa, com exigibilidade do imposto 
vinculada ao Alvará de Construção” e antecipada: 10% (dez por cento); 
  
V. Os serviços terceirizados, prestados para as Empresas referenciadas, qualificadas, nos incisos II e III, deste artigo, com mais de 30 (trinta) 
funcionários registrados e ou subcontratados, em se tratando do imposto retido a título de Substituição Tributária: 20% (vinte por cento); 
  
VI. Os serviços prestados no ambiente físico das Empresas sediadas no Município de Sapé, durante a fase de instalação, em se tratando do imposto 
sobre os serviços relativos sede, montagem de equipamentos e estruturas, executados por terceiros: 20% (vinte por cento); 
  
§ 1°. Os benefícios determinados nos incisos I, II e III são relativos ao imposto próprio; 
§ 2°. O benefício determinado no inciso V deste artigo estende-se para as demais empresas, instaladas em áreas permitidas para o desenvolvimento 
empresarial, de acordo com o planejamento urbano e em consonância com o plano diretor do Município, ou outra Lei Municipal que discipline a 
matéria, com mais de e ou subcontratados, tratando Substituição Tributária, exceto para: 
a) Os serviços promovidos por clubes sociais, recreativos desportivos, inclusive quaisquer outras atividades advindas dos objetos matrizes, terão as 
receitas decorrentes de: venda de ingressos, bilheteria, inscrição em eventos, admissão de sócio, prática de atividade esportiva; estalagem, 
hospedagem; guarda e estacionamento de veículos terrestres automotores e de embarcações; utilização de box para cabedal de controle de equipes, 
com a viabilização ou não, através de equipamentos, da análise, controle e monitoramento da prática esportiva; exploração ou permissão de uso de 
auditórios, ginásios, salões, stands, quadras e ou pistas esportivas, espaços físicos para publicidade, sinais de propaganda, e a realização de feiras, 
eventos ou negócios de qualquer natureza; exploração de equipamentos, simuladores, brinquedos, veículos terrestres monoposto e acessórios, disputa 
de corridas e competições; 
  
§ 3°. O benefício determinado no inciso II e III deste artigo, estende-se para as demais empresas, instaladas em áreas permitidas para o 
desenvolvimento empresarial, de acordo com o planejamento urbano e em consonância com o plano diretor do Município, com mais de 30 (trinta) 
funcionários registrados, em relação ao imposto próprio, exceto: 
  
a) Os serviços prestados pelos empreendimentos hoteleiros e congêneres, especificados no Anexo I desta Lei; 
  



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 250 
 

b) Os serviços promovidos por recreativos e desportivos, inclusive quaisquer outras atividades advindas dos objetos matrizes, terão as receitas 
decorrentes de: venda de ingressos, bilheteria, inscrição em eventos, admissão de sócio, prática de atividade esportiva; estalagem, hospedagem; 
guarda e estacionamento de veículos terrestres automotores e de embarcações; utilização de box para cabedal de controle de equipes, com a 
viabilização ou não, através de equipamentos, da análise, controle e monitoramento da prática esportiva; exploração ou permissão de uso de 
auditórios, ginásios, salões, stands, quadras e ou pistas esportivas, espaços físicos para publicidade, sinais de propaganda, e a realização de feiras, 
eventos ou negócios de qualquer natureza; exploração de equipamentos simuladores, brinquedos, veículos terrestres monoposto e acessórios, disputa 
de corridas e competições. 
  
§ 4°. As reduções dispostas nos incisos I e VI, deverão ser requeridas pelo sujeito passivo do imposto, mediante protocolo de intenções, na forma e 
de acordo com os critérios estabelecidos por Decreto do Executivo. 
  
§ 5°. Caso seja constatado o descumprimento das contrapartidas assumidas pelo sujeito passivo, nos respectivos protocolos de intenções, o 
Município notificará os responsáveis para que adotem medidas, a fim de suprir as falhas, designando o prazo razoável para futura verificação. 
§ 6°. O descumprimento da notificação, de que trata parágrafo anterior, poderá implicar, a critério do Município de Sapé na revogação dos benefícios 
concedidos. 
  
Seção VIII 
  
Do Arbitramento e da Estimativa 
  
Art. 123. Proceder-se-á ao arbitramento para a apuração do imposto sempre que, fundamentalmente: 
  
I. O contribuinte não possuir livros fiscais de utilização obrigatória ou estes não se encontrarem com sua escrituração atualizada; 
  
II. O contribuinte reiteradamente violar o disposto na legislação tributária; 
  
III. O contribuinte, depois de intimado, deixar de exibir os livros fiscais de utilização obrigatória; 
IV. Ocorrer fraude de dados julgados indispensáveis ao lançamento; 
  
V. Sejam omissos ou não mereçam fé as declarações, os esclarecimentos prestados ou os documentos expedidos pelo sujeito passivo; 
  
VI. O preço seja notoriamente inferior ao corrente no mercado ou desconhecido pela autoridade administrativa. 
  
Art. 124. Verificadas as ocorrências do artigo anterior, a autoridade fiscal arbitrará a base do cálculo do imposto considerando: 
  
I. A soma das seguintes despesas relativas ao período imediatamente anterior àquele em que a base de cálculo do imposto está sendo arbitrada: 
  
a) O valor dos materiais consumidos ou aplicados; 
  
b) O valor das despesas com pessoal; 
  
c) O valor das despesas de aluguel de bens imóveis ou móveis; 
  
d) O valor das despesas gerais de administração, bem como financeira e tributárias; 
II. A receita do mesmo período de exercícios anteriores. 
  
§ 1º. Na impossibilidade de se efetuar o arbitramento nas formas previstas no inciso I ou II deste artigo, considerar-se-ão, para apuração da receita, 
isolada ou cumulativamente, os seguintes elementos: 
  
a) Os recolhimentos efetuados no período, por outros contribuintes que exerçam a mesma atividade em condições semelhantes; 
  
b) As condições peculiares econômicas; 
  
c) Os preços correntes neste Município, na época a que se referir o arbitramento. 
  
§ 2º. Os valores e a receita de que tratam, respectivamente, os incisos I e II e o Parágrafo 1º, alínea “c” deste artigo serão atualizados pelo índice em 
vigor. 
  
Art. 125. O valor do imposto será fixado por estimativa, a critério da autoridade competente, quando: 
  
I. Se tratar de atividade exercida em caráter provisório, assim considerada aquela cujo exercício seja de natureza temporária e esteja vinculada a 
fatores ou acontecimentos ocasionais ou excepcionais; 
  
II. Se tratar de atividade ou grupo de atividades cuja espécie, modalidade ou volume de serviços aconselhem tratamento fiscal específico; 
  
III. Quando se tratar de contribuinte de rudimentar organização ou microempresa; 
  
IV. Quando o contribuinte não tiver condições de emitir documentos fiscais; 
  
Art. 126. Na fixação do valor do imposto por estimativa, levar-se-ão em conta os seguintes elementos: 
  
I. O preço corrente do serviço, na praça; 
  
II. O tempo de duração e a natureza específica da atividade;  



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 251 
 

III. As peculiaridades do serviço prestado por cada contribuinte, durante o período considerado para cálculo de estimativa. 
  
Art. 127. O enquadramento do contribuinte no regime de estimativa poderá, a critério do Secretário Municipal de Fazenda e ou Receita, ser feito 
individualmente, por categoria de contribuintes ou grupos de atividades econômicas. 
  
I. A autoridade referida no caput deste artigo poderá, a qualquer tempo, suspender a aplicação do sistema previsto nesta seção de modo individual ou 
forma geral; 
  
II. Quando da concretização do regime de estimativa, será fixado o prazo para sua aplicação; 
III. Os contribuintes sujeitos ao regime de estimativa poderão, a critério da autoridade competente, ficar dispensados do uso de livros fiscais e da 
emissão de documentos. 
  
§ 1º. A qualquer tempo o Secretário Municipal de Fazenda e ou Receita poderá rever os valores estimados, quando verificar que a estimativa inicial 
foi incorreta. 
  
§ 2º. O regime de estimativa será suspenso pela autoridade administrativa, mesmo quando não findo o exercício ou período, seja de modo geral ou 
individual, seja quando a qualquer categoria de estabelecimento, grupo ou setores de atividades, desde prevaleçam as condições que originaram o 
enquadramento. 
  
§ 3º. Os contribuintes abrangidos pelo regime de estimativa, poderão, no prazo de 30 (trinta) dias, a contar da publicação do ato normativo, 
apresentar contra o valor estimado. 
  
§ 4º. O lançamento do imposto não implica em reconhecimento ou regularidade do exercício da atividade ou da legalidade das condições do local, 
instalações, equipamentos ou obras. 
Seção IX 
  
Do Lançamento 
  
Art. 128. O lançamento do imposto será feito: 
  
I. Mensalmente, quando a base de cálculo for o preço do serviço, através de declaração mensal do contribuinte, mediante, registro nos livros e 
documentos fiscais e contábeis, sujeita a posterior homologação pelo fisco, conforme dispõe o art. 117, desta Lei, em relação a base de cálculo 
formada no período; 
  
II. Mensalmente, quando se tratar de sociedade de profissionais, observado o disposto no artigo 119, sujeito a posterior homologação pelo fisco; 
  
III. Anualmente ou semestralmente, de ofício, quando se tratar de profissionais autônomos, observado o disposto no art. 119; 
  
IV. Por estimativa, de ofício, observado o disposto no artigos 123 e 125 desta Lei. 
  
Art. 129. O lançamento do ISSQN, para construção civil, como requisito para efeito da regularidade tributária, ocorrer contribuinte, pessoa física e 
ou jurídica, requerer a concessão do “Alvará de Construção”, sob o regime de estimativa, sendo o recolhimento do imposto de forma antecipada, nos 
casos de reforma e ou demolição executadas em imóveis de propriedade de pessoas físicas ou jurídicas, nos termos dos artigos 121 a 125 desta Lei. 
  
§ 1° Considera-se contribuinte do imposto de que trata o caput, deste artigo, os proprietários dos imóveis a serem edificados, sob-regime de 
empreitada ou não, global ou parcial, administração ou incorporação, compreendendo apenas nos casos de: 
  
I. Casas, sobrados, germinados; 
  
II. Edifícios com até três pavimentos; 
  
III. Reforma de parede de ou de fachada; 
  
IV. Reforma de telhado; 
  
V. Construção de telheiros abertos em madeira ou alvenaria: 
  
VI. Construção de piscinas; 
  
VII. Construção de cisternas ou tanques; 
  
VIII. Muro; 
  
IX. Muro de arrimo; 
  
X. Demolição; 
  
XI. Demais serviços complementares. 
  
§ 2° A estimativa de que trata o presente artigo terá por base de cálculo os seguintes elementos: 
  
I - Área da obra – definida no projeto técnico. Para edifícios (edificações multifamiliares e/ou comerciais verticalizadas) será considerada a área 
equivalente, de acordo com as planilhas elaboradas para fins de incorporação e ou fração no registro de imóveis; 
  



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 252 
 

II - Valor do CUB (Custo Unitário Básico) específico, elaborado mensalmente pelo Sindicato da Indústria da Construção Civil SINDUSCON, da 
região metropolitana de João Pessoa; 
  
III - O percentual referente ao Custo Estimado da Mão de obra, corresponde ao padrão da obra e ao custo da mão de obra, excetuando o valor dos 
materiais de construção fornecidos pelos prestadores e ou contratantes. 
  
Art. 130. Os lançamentos relativos a períodos fiscais anteriores, com aplicação de penalidades cabíveis, serão: 
  
I. De ofício, por arbitramento; 
  
II. Através de denúncia espontânea de débito, feita pelo próprio contribuinte. 
  
Art. 131. Os contribuintes sujeitos ao pagamento mensal imposto ficam obrigados a: 
I. Manter escrita fiscal destinada ao registro dos serviços prestados, ainda que não tributáveis; 
II. Emitir notas fiscais de serviços ou outros documentos admitidos pela Administração, por ocasião da prestação dos serviços; 
  
III. A apresentar a DMS relação ao ISS. 
  
§ 1º. O Poder Executivo, através de Decreto Municipal, definirá a operacionalização e os modelos de livros, as informações a serem contidas nos 
campos das notas fiscais eletrônicas Mensal de Serviços, e de demais documentos a serem obrigatoriamente 
utilizados pelo contribuinte e mantidos em cada um dos seus estabelecimentos ou, na falta, em seu domicílio; 
  
§ 2º. A Nota Fiscal de Serviço Eletrônica, identificada pela sigla NFS-e, será emitida e armazenada eletronicamente em sistema próprio da Prefeitura 
do Município de Sapé, com o objetivo de registrar as operações relativas à prestação de serviços; 
  
§ 3º. Os livros e os documentos fiscais serão previamente formalizados, de acordo com o estabelecimento em regulamento. 
  
§ 4º. Os livros e os documentos fiscais que são, pelo prazo de 5 (cinco) anos, de exibição obrigatória à fiscalização, não poderão ser retirados do 
estabelecimento ou domicílio do contribuinte, salvo no casos expressamente previstos em regulamento. 
  
§ 5º. Cada estabelecimento terá escrituração tributária própria, vedada sua centralização na matriz ou estabelecimento principal. 
  
§ 6º. Durante o prazo de 5 (cinco) anos, dado à Fazenda Municipal para constituir o crédito tributário, o lançamento ficará sujeito à revisão, devendo 
o contribuinte manter à disposição do fisco, os livros e os documentos de exigência obrigatória. 
  
§ 7º. As Instituições Financeiras e demais entidades obrigadas pelo Banco Central do Brasil à adoção do Plano Contábil das Instituições Financeiras 
do Sistema Financeiro Nacional a DMS - Declaração Mensal de Serviços de Instituições Financeiras (DES-IF), constituída por informações 
contábeis Administração Tributária, de forma eletrônica ou através da apresentação de documento, formulário próprio – Tabela I, do Anexo I desta 
Lei, conforme determinar a Administração Tributária Municipal. 
  
§ 8º. As Instituições Financeiras, empresas que realizam a terceirização da atividade meio, devem apresentar o Recibo de Retenção do ISSQN, 
constituído por informações contábeis Administração Tributária, de forma eletrônica ou através da apresentação de documento, formulário próprio 
Lei, conforme determinar a Administração Tributária Municipal. 
  
§ 9º. O sistema informatizado de controle das informações financeiras e tributárias, vinculado à Secretaria Municipal de Fazenda e ou Receita 
recepcionará no modo eletrônico, através do site da entidade municipal, a DMS - Declaração Mensal de Serviços, bem como as informações 
relativas as retenções, por substituição tributária, quando dos serviços desenvolvidos por terceiros. 
  
Art. 132. Constituem instrumentos auxiliares dos livros e documentos fiscais os livros contábeis em geral ou quaisquer outros livros ou documentos 
exigidos pelos Poderes Públicos e outros papéis, ainda que pertençam a terceiros. 
  
§ 1° A DMS - Declaração Mensal Serviços, que deverá ser preenchida por todos os contribuintes que estejam sujeitos ao pagamento ou retenção do 
ISS mensal, tanto na qualidade de contribuinte do ISS Normal, quanto na qualidade do ISS como Substituto Tributário. 
  
§ 2° O regulamento, aprovado por Decreto do Poder Executivo, determinará o modelo declaração a que se refere o parágrafo anterior. 
  
§ 3º Ficam as autoridades e os fiscais tributários do Município autorizados a examinarem livros, documentos, inclusive extratos de contas bancárias e 
demais formas de registros de valores ao sujeito passivo, registrados em instituições financeiras, sempre que houver processo administrativo 
instaurado ou procedimento fiscal em curso e tais exames sejam considerados indispensáveis pela autoridade administrativa competente, nos termos 
do art. 6º, Parágrafo único, e art. 1º, § 3º, VI da Lei Complementar Federal nº 105, de 10 de janeiro de 2001. 
Art. 134. Fica autorizado o Poder Executivo Municipal, mediante Decreto, a criar ou aceitar documentação simplificada no caso de contribuintes de 
rudimentar organização, microempresas ou empresas que envolvam o sistema de processamento de dados. 
  
Seção X 
  
Do Recolhimento 
  
Art. 135. O recolhimento do imposto será efetuado em agência bancária ou nos órgãos arrecadadores, na forma definida pelo Poder Executivo, 
mediante Decreto, por meio de Documento de Arrecadação Municipal, nos prazos seguintes: 
  
I. Mensalmente, nas datas fixadas pela Secretaria de Fazenda e ou Receita, nas hipóteses dos artigos 115, 117, 119 e 120 desta Lei e quando se tratar 
do imposto sujeito ao desconto na fonte; 
  



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 253 
 

II. 24 (vinte e quatro) horas, após ocorrido o fato gerador, quando se tratar de diversões públicas, cujo prestador do serviço não tenha domicílio neste 
Município; 
  
III. Anualmente ou semestralmente, nas datas fixadas pela Secretaria de Fazenda e ou Receita, para todos os demais casos não incluídos nos incisos I 
e II, desse artigo. 
  
§ 1º. Cada estabelecimento do mesmo contribuinte é considerado autônomo para efeito de recolhimento do imposto relativo à prestação de serviços 
por ele efetuada, respondendo o contribuinte pelos débitos, acréscimos e penalidades referentes a qualquer deles. 
  
§ 2º. O recolhimento do imposto descontado na fonte, ou, sendo o caso, a importância que deveria ter sido descontada, far-se-á em nome do 
responsável pela retenção, observando-se quanto ao prazo do recolhimento, o disposto no inciso I deste artigo. 
  
§ 3º. As diferenças verificadas entre o montante do imposto recolhido por estimativa e o efetivamente devido, serão recolhidos dentro do prazo de 30 
(trinta) dias, contados da data do encerramento do exercício ou período considerado, ou restituídas ou compensadas no mesmo prazo, contado da 
data do requerimento do contribuinte. 
  
§ 4º. Sempre que o volume ou a modalidade dos serviços aconselhe e tendo em vista facilitar aos contribuintes o cumprimento de suas obrigações, 
sem prejuízo para o Município, a autoridade competente poderá adotar o regime especial para o pagamento de impostos. 
Art. 136. Tratando-se de lançamento de oficio, há que respeitar o intervalo mínimo de 30 (trinta) dias entre o recebimento da notificação e o prazo 
fixado para pagamento. 
  
Parágrafo Único. Quando não houver movimento econômico, o contribuinte deverá apresentar, ao órgão competente da Prefeitura, a guia negativa 
que comprove a falta do movimento econômico, de acordo com o regulamento do Poder Executivo. 
  
Art. 137. Quando não recolhido nos prazos fixados no Regulamento, aprovado por Decreto do Poder Executivo, o débito tributário ficará sujeito aos 
seguintes acréscimos: 
  
I. a juros de mora, calculados a partir do primeiro dia útil do mês subsequente ao do vencimento do prazo até o mês anterior ao da liquidação, 
acrescidos de 1% (um por cento) no mês de pagamento; 
  
II. a multa de mora, calculada a taxa de 0,33% (trinta e três centésimos por cento), por cada dia de atraso, limitada a 20% (vinte por cento). 
  
§ 1°. Os juros a que se refere este artigo incidirão sobre o principal e sobre as multas por infração, quando for o caso, bem como, sobre os débitos 
parcelados, relativamente as prestações vencidas; 
  
§ 2°. A incidência dos acréscimos legais abrangerá em que a cobrança estiver suspensa por qualquer ato do contribuinte na esfera administrativa ou 
judicial, ressalvada decisão definitiva na instância administrativa em processo de consulta; 
  
§ 3°. Tratando–se de parcelamento, o disposto neste artigo, incidirá sobre o crédito tributário. 
Seção XI 
  
Das Obrigações Acessórias 
  
Art. 138. Ficam obrigadas todas as pessoas físicas ou jurídicas, contribuintes ou responsáveis por tributos municipais, inclusive as imunes ou isentas, 
e que participem direta ou prestação de serviços sujeita à incidência do Imposto Sobre Serviços, ao cumprimento das obrigações acessórias previstas 
na legislação tributária. 
  
§ 1º. O Poder Executivo, por intermédio da Secretaria de Fazenda e ou Receita, poderá autorizar a centralização de escrita em um dos 
estabelecimentos que o contribuinte mantenha no Município. 
  
§ 2º. Os contribuintes poderão ser autorizados a utilizar regime especial para emissão de documentos fiscais e escrituração de livros. 
  
§ 3º. A DMS - Declara preenchida por todos os contribuintes que estejam sujeitos ao pagamento ou retenção do ISS mensal, tanto na qualidade de 
contribuinte do ISS Normal, quanto na qualidade do ISS como Substituto Tributário, a qual deverá ser enviada até 10º (décimo) dia do mês 
subsequentes ao fato gerador, ou no primeiro dia útil seguinte, a Secretaria Municipal de Fazenda e ou Receita. 
  
§ 4º. A DMS - Declaração Mensal de Serviços quando não entregue na data prevista no parágrafo 3º, deste artigo será preenchida eletronicamente, 
através do sistema informatizado de controle das informações financeiras e tributárias, o que implica na efetivação do lançamento do crédito 
tributário, com base nas informações apresentadas pelo próprio contribuinte fazenda pública municipal, em relação a data do vencimento. 
  
Seção XII 
  
Da Inscrição no Cadastro Mercantil 
  
Art. 139. A pessoa física ou jurídica cuja atividade esteja sujeita ao imposto, ainda que imune ou isenta é obrigada cada um dos seus 
estabelecimentos autônomos no Cadastro Mercantil do Município, antes do início de suas atividades. 
  
I. As alterações dos dados cadastrais deverão ser comunicadas à Secretaria de Fazenda e ou Receita no prazo de 30 (trinta) dias, a contar da data da 
ocorrência; 
  
II. O Contribuinte é obrigado a comunicar a cessação da atividade, ao órgão fiscal competente; 
III. São considerados como clandestinos, os atos praticados e as operações por contribuintes, cuja inscrição tenha sido suspensa, fazendo prova 
apenas em favor do fisco, dos documentos fiscais por eles emitidos; 
  



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 254 
 

IV. Aplicar-se-á a penalidade de suspensão também nos casos em que o contribuinte ao cessar suas atividades, não solicitar cancelamento de 
inscrição ou tendo irregularidades ou liquidar débitos apurados pela Fiscalização. 
  
Parágrafo Único. Será, também, obrigado a inscrever Econômico de Contribuintes, aquele que, mesmo não possuindo domicílio fiscal no Município, 
nele exerça atividades. 
  
Seção XIII 
  
Da Escrita e do Documentário Fiscal 
  
Art. 140. O contribuinte fica obrigado a manter, em cada um dos seus estabelecimentos sujeitos à inscrição, escrita fiscal destinada ao registro dos 
serviços prestados. 
  
§ 1º. O Poder Executivo estabelecerá os modelos de livros e documentos fiscais, a forma, os prazos e as condições para a sua escrituração e emissão. 
  
§ 2º. O Poder Executivo disporá sobre, a dispensa ou a obrigatoriedade de manutenção de determinados livros, tendo em vista natureza dos serviços 
ou o ramo de atividade do contribuinte. 
  
§ 3º. Fica o contribuinte obrigado a apresentar, quando solicitado pelo fisco, os livros e documentos fiscais, contábeis e societários, importando a 
recusa em embargo, à ação fiscal. 
§ 4º. Fica o contribuinte obrigado a apresentar o Cartão de Inscrição Municipal, atualizado, quando solicitado pelo fisco. 
  
§ 5º. O Poder Executivo disporá sobre a adoção de documentação simplificada, conforme art. 134 desta Lei. 
  
Seção XIV 
  
Das Infrações e Penalidades 
  
Art. 141. Serão punidos com multas: 
  
I. De 4 (quatro) UFM: 
  
a) Exercício de atividade sem prévia inscrição no Cadastro Mercantil; 
  
b) Não comunicação, até o prazo de 30 (trinta) dias contados da data da ocorrência, de venda ou transferência de estabelecimento, encerramento ou 
mudança de ramo de atividade, para anotação das alterações ocorridas. 
  
c) A inexistência de livro ou documento fiscal; 
  
d) A falta de escrituração de livro ou não emissão de documento fiscal. 
  
III. De 30 (trinta) UFM 
  
a) o atraso por mais de 30 (trinta) dias na escrituração de livro fiscal, hipótese em que a multa será aplicada por mês ou fração; 
  
b) O fornecimento ou apresentação de informações ou documentos inexatos ou inverídicos; 
c) Deixar de remeter à Prefeitura documentos exigido por Lei ou regulamento fiscal; 
  
d) pela falta de declaração do contribuinte do exercício de atividade tributável, por mês não declarado. 
  
III. De 10 (dez) UFM a guarda do livro ou documento fiscal fora do estabelecimento; 
  
IV. De 50 % (cinquenta por cento) do valor do imposto, não recolhido: 
  
a) Relativo a receitas devidamente escrituradas nos livros fiscais e/ou; 
  
b) Relativo a receitas não escrituradas nos livros contábeis e/ou fiscais; 
  
c) Relativo a receitas escrituradas no livros contábeis e/ou fiscais sem a emissão de Nota Fiscal de Serviços; 
  
d) Relativo a sociedades civis de profissionais previstas no artigo 119 desta Lei. 
  
V. De 100 % (cem por cento) do valor do imposto não recolhido relativo a receitas não escrituradas, sem emissão de Nota Fiscal de Serviços; 
  
VI. De 50 % (cinquenta por cento) do valor do imposto de responsabilidade do contribuinte que não o reteve na fonte e não o recolheu; 
  
VII. De 50 % (cinquenta por cento) do valor do imposto retido na fonte e não recolhido. 
VIII. De 35 % (trinta e cinco) UFM por documento impresso, no caso de estabelecimento gráfico que emitir nota ou documento fiscal sem a devida 
autorização, respondendo solidariamente pelo mesmo o beneficiário, quando a gráfica estiver estabelecida fora do Município; 
  
IX. De 10 (dez) UFM, por usar ou manter em seu poder para proveito próprio ou de terceiros, documentos fiscais sem a devida autorização de 
impressão; 
  
X. De 12 (doze) UFM, por deixar de cumprir qualquer obrigação acessória definida nesta Lei ou em seus regulamentos;  



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 255 
 

XI. De 25 (vinte e cinco) UFM, por deixar de apresentar dentro dos prazos, os elementos de identificação ou caracterização de fatos gerados ou de 
base de cálculos dos tributos municipais; 
  
XII. De 40 (quarenta) UFM quando: 
  
a) Negar-se exibir os livros ou documentos da escrita fiscal de interesse da fiscalização dos tributos municipais; 
  
b) Negar informações ou tentar embaraçar, iludir, dificultar ou impedir a ação dos fiscais municipais. 
  
XIII. De 12 (doze) UFM, por extraviar ou utilizar livros fiscais; 
  
XIV. De 10 (dez) UFM, por extraviar ou inutilizar nota fiscal; 
  
XV. De 8 (oito) UFM, por deixar de cancelar blocos e livros fiscais; 
  
XVI. De 6 (seis) UFM, por deixar de apresentar guia de informação negativa de movimento. 
§ 1º. As infrações previstas neste inciso serão apuradas mediante procedimento de ofício, propondo-se, quando for o caso, a aplicação de multa. 
  
§ 2º. Sempre que apurado, por meio de procedimento de ofício, o descumprimento de obrigação tributária acessória tenha resultado na inadimplência 
de obrigação principal, aplicar-se-á, apenas a multa prevista para a respectiva infração. 
  
§ 3º. A reincidência em infração da mesma natureza será punida com multa em dobro, acrescida de 20% (vinte por cento) a cada nova reincidência. 
  
§ 4º. Considera-se reincidência a identificação de falta idêntica cometida pela mesma pessoa física ou jurídica dentro de 2 (dois) anos da data em que 
passar em julgado, administrativamente, a decisão condenatória referente à infração anterior. 
  
§ 5 º. No concurso de infrações, as penalidades são aplicadas conjuntamente, uma para cada infração, ainda que capituladas no mesmo dispositivo 
legal. 
  
§ 6º. O valor da multa será reduzida em 50% (cinquenta por cento) e o respectivo processo arquivado se o infrator, no prazo previsto para 
interposição de recurso voluntário, efetuar o pagamento do débito exigido na decisão da primeira instância. 
  
SUB-TÍTULO II 
  
IMPOSTOS 
  
CAPÍTULO I 
  
DO IMPOSTO SOBRE A PROPRIEDADE PREDIAL E TERRITORIAL URBANA 
  
Seção I 
  
Do Fato Gerador e da Incidência 
  
Art. 142 O Imposto Sobre a Propriedade Predial e Territorial Urbana - IPTU tem como fato gerador a propriedade, o domínio útil ou a posse de bem 
imóvel, por natureza ou por acessão física, conforme definido na Lei civil, construído ou não, localizado na zona urbana do distrito sede do 
Município e dos demais distritos. 
  
§ 1º Para os efeitos do imposto, entende-se como zona urbana aquela em que observado o requisito mínimo da existência de melhoramentos 
indicados em pelo menos dois dos incisos seguintes, construídos ou mantidos pelo Poder Público: 
  
I - meio-fio ou calçamento, com canalização de águas pluviais; 
II - abastecimento de água; 
III - sistema de esgotamento sanitário; 
IV - rede de iluminação pública, com ou sem posteamento para distribuição domiciliar; 
V - escola ou posto de saúde a distância máxima de três quilômetros do imóvel considerado. 
§ 2º Considera-se também zona urbana a área urbanizável ou de expansão urbana, constante de loteamento aprovado pelo órgão público competente, 
destinado à habitação ou ao exercício de atividade econômica, ainda que não contemplada com a existência de melhoramentos indicados no § 1º. 
  
Art. 143 A incidência do IPTU independe: 
  
I – da legitimidade do título de aquisição da propriedade, do domínio útil ou da posse do bem imóvel; 
  
II – do resultado financeiro da exploração econômica do bem imóvel; 
  
III – do cumprimento de quaisquer exigências legais, regulamentares e administrativas relativas ao bem imóvel. 
  
Parágrafo único. O imposto constitui gravame que acompanha o imóvel em todas as mutações de domínio ou de direitos a ele relativos. 
  
Art. 144 Para os efeitos legais considera-se ocorrido o fato gerador do IPTU a 1º de janeiro de cada ano. 
  
§ 1º No caso de casas, prédios e edifícios que tenham sido construídos durante o exercício financeiro, considera-se ocorrido o fato gerador, em 
relação a este exercício, na data da concessão do habite-se ou da efetiva edificação. 
  



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 256 
 

§ 2º Na hipótese do § 1º, o valor do imposto deve ser calculado proporcionalmente ao número de meses entre a data da concessão do habite-se, ou da 
efetiva edificação, e 31 de dezembro do respectivo exercício financeiro. 
Seção II 
  
Sujeito Passivo 
  
Contribuinte e Responsável 
  
Art. 145 Contribuinte do IPTU é o proprietário do imóvel, o titular do seu domínio útil ou o seu possuidor a qualquer título. 
  
Art. 146 Respondem pelo pagamento do IPTU, além do contribuinte, o justo possuidor, o titular do direito de usufruto, uso ou habitação, o 
superficiário, o promitente comprador imitido na posse, os cessionários, os posseiros, os comodatários e os ocupantes, a qualquer título, do imóvel, 
ainda que pertencente à pessoa física ou jurídica de direito público ou privado isenta ou não do imposto ou a ele imune. 
  
Art. 147 Lei poderá atribuir a responsabilidade pelo crédito tributário a terceira pessoa, vinculada ao fato gerador da respectiva obrigação, ficando o 
contribuinte responsável em caráter supletivo. 
  
Seção III 
  
Base de Cálculo e Alíquotas 
  
Art. 148. A base de cálculo do IPTU é o valor venal do imóvel; 
  
Art. 149. As alíquotas do IPTU, diferenciadas em função da utilização do imóvel e progressivas em razão do seu valor venal, conforme faixas 
estabelecida na Planta Genérica de Valores, são as seguintes: 
  
I – para os imóveis não edificados: 
  
a) Será de 0,40% (quarenta décimos por cento); 
  
II – para os imóveis edificados: 
  
a) de uso residencial: 
  
Será de 0,24% (vinte e quatro décimos por cento); 
  
b) de uso não residencial: 
  
Será de 0,32% (trinta e dois décimos por cento); 
  
Art. 150. Para os efeitos do IPTU, considera-se: 
  
I – edificado: o imóvel dotado de área construída destinada ao uso para fins de moradia ou para instalação de qualquer atividade; 
  
II – não edificado: o imóvel não dotado de área construída ou cuja construção não se preste aos fins previstos no inciso I, ou se encontre em 
andamento, paralisada, condenada, em ruínas, ou em demolição, ou esteja irregular perante o órgão municipal competente. 
  
Art. 151. Para os imóveis urbanos não edificados, subutilizados ou não utilizados, nos termos definidos no Plano Diretor, será aplicado do IPTU 
progressivo no tempo, mediante a majoração da alíquota pelo prazo de cinco anos consecutivos, sendo acrescido 1% (um por cento) por ano ate o 
limite de 5% (cinco por cento). 
  
Parágrafo único: A Lei especifica poderá estabelecer incentivos fiscais com redução do IPTU para os imóveis edificados que apresentarem e 
implementarem projetos de arborização, uso controlado ou reuso de água, utilização de energia limpa e outras medidas ambientalmente sustentáveis. 
  
Seção IV 
  
Da Avaliação da Propriedade Imobiliária 
  
Art. 152. O valor venal do imóvel será determinado, mediante avaliação, tomando- se como referência a área e as características do imóvel, bem 
como o valor unitário do metro quadrado do terreno e/ou da edificação constante da Planta Genérica de Valores Imobiliários. 
  
§ 1º As características do imóvel, para efeito de avaliação, serão definidas com base nos seguintes elementos, na forma do disposto em regulamento: 
  
I – localização; 
II – situação; 
III – testadas; 
IV – profundidade; 
V – pedologia; 
VI – topografia; 
VII – edificações, com seu grau de obsolescência; 
VIII – fatores de correção; 
IX – outros que possam influir na valorização do imóvel. 
  



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 257 
 

§ 2º Quando a área do terreno for representada por número que contenha fração de metro quadrado será ele arredondado para a unidade de metro 
quadrado imediatamente inferior. 
§ 3º O valor unitário de metro quadrado do terreno referido neste artigo, corresponderá: 
  
I - A face de quadra da situação do imóvel: 
  
II - No caso de terrenos com duas ou mais esquinas ou duas ou mais frentes, ao do logradouro relativo à frente indicada no título de propriedade ou 
na falta deste ao do logradouro de maior valor; 
  
III - No caso de terreno encravado, ao do logradouro corresponderá a servidão de passagem. 
§ 4º A frente de referência e a profundidade de equivalente serão calculados de acordo com as Tabelas I, II e III, do Anexo III, equivalentes. 
  
§ 5º Na apuração da profundidade equivalente de terrenos com uma esquina será adotada: 
I - A testada que corresponder à frente principal do imóvel quando construído; 
  
II - A testada que corresponder a frente indicada no título de propriedade ou na falta deste, aquela a que corresponder o maior valor unitário de metro 
quadrado de terreno, quando não construído. 
  
§ 6º Nas avaliações de glebas brutas será aplicado o coeficiente da Tabela II. 
  
§ 7º Considera-se gleba bruta os terrenos não construídos com área superior a 10.00m2. 
§ 8º No cálculo do valor de lotes encravados e de lotes de fundos serão aplicados os coeficientes desvalorizastes constantes da Tabela II. 
  
§ 9º Para os fins do parágrafo anterior considera-se: 
  
I - LOTE ENCRAVADO: aquele que não se comunique com a via pública, exceto por servidão de passagem por outro imóvel: 
  
II - LOTE DE FUNDO: aquele situado no interior da quadra, se comunica com a via pública por um corredor de acesso com largura igual ou inferior 
a 04 (quatro) metros. 
  
Art. 153 A Planta Genérica de Valores Imobiliários, será regulamentada por Lei específica. 
  
Art. 154. A Planta Genérica de Valores Imobiliários deverá ser revisada a cada 03 (três) anos, no mínimo. 
  
Art. 155. O Poder Executivo poderá atualizar, a base de cálculo do imposto, mediante a aplicação do índice de variação da UFM desde que não tenha 
sido atualizada monetariamente a Planta de Valores Imobiliário. 
  
Art. 156. A Planta de Valores estabelecerá o valor unitário do metro linear de testada fictícia de cada face de quadra dos logradouros públicos. 
  
§ 1º A avaliação tomará por base os seguintes elementos: 
  
I - quanto ao prédio: 
a) o padrão ou tipo de construção; 
b) a área construída; 
c) o valor unitário do metro quadrado; 
d) o estado de conservação; 
e) o índice de valorização do logradouro, quadra ou zona em que estiver situado o imóvel; 
f) espécie de construção; 
g) o preço do imóvel nas últimas transações de compra e venda. 
  
II - quanto ao terreno; 
  
a) a área, a forma, a dimensão e a localização, os acidentes geográficos e outras características; 
  
b) os serviços públicos ou de utilidade pública existentes na via ou logradouro; 
  
c) o índice de valorização do logradouro, quadra ou zona em que estiver situado o imóvel; 
d) o preço do imóvel nas últimas transações de compra e venda realizadas nas zonas respectivas, segundo o mercado imobiliária local; 
  
e) quaisquer outros dados informativos obtidos pela repartição competente. 
  
§ 2º O cálculo do valor venal do prédio será feito através da fórmula prevista na Tabela I, II e III, do Anexo III: 
  
§ 3º O Poder Executivo poderá estabelecer fatores de obsolescência para efeito de redução dos valores constantes da Tabela de Preços de Edificações 
do Anexo III, tendo em vista o tempo de construção do imóvel ou quaisquer outros motivos que causem a desvalorização do imóvel. 
  
§ 4º A redução prevista no parágrafo anterior aplicar-se-á apenas aos imóveis residenciais e não excederá de 30% (trinta por cento) do preço da 
referida tabela, através do processo regular. 
  
Art. 157. Aplicar-se-á o critério de arbitramento para a fixação do valor venal, quando: 
I - o contribuinte impedir o levantamento dos elementos integrantes do imóvel, necessários à apuração do seu valor venal; 
  
II - o imóvel se encontrar fechado ou inabitado e não for localizado o seu proprietário ou responsável. 
  



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 258 
 

Parágrafo Único - Nos casos dos incisos I e II deste artigo, o cálculo dos fatores tidos como inacessíveis será feito por estimativa, considerando-se os 
elementos circunvizinhos e comparando-se o tipo de construção com os prédios semelhantes. 
  
Art. 158. A planta de valores do logradouro estabelecerá o valor do metro linear de testada fictícia de cada face de quadra dos logradouros públicos. 
  
Art. 159. Para determinação, em cada exercício, da base de cálculo do IPTU que exceda a mera atualização monetária, o Poder Executivo promoverá 
a revisão da Planta Genérica de Valores Imobiliários, orientados por critérios dotados de validade técnica, dentre outros: 
I - os preços correntes das transações do mercado imobiliário; 
  
II - a infraestrutura da área onde está situado o imóvel; 
  
III - o potencial construtivo; 
  
IV - a categoria de uso e padrão construtivo. 
  
Seção V 
  
Lançamento 
  
Art. 160. O lançamento do IPTU será anual e distinto, um para cada imóvel, ainda que contíguo, tomando por base a situação verificada em 31 de 
dezembro do exercício anterior e os dados disponíveis no Cadastro Imobiliário Municipal, podendo ser efetuado em conjunto com os demais tributos 
que recaírem sobre o imóvel. 
  
Art. 161. O lançamento será feito em nome do titular do imóvel constante do Cadastro Imobiliário Municipal. 
  
§ 1º Não sendo conhecido o proprietário, o lançamento será feito em nome de quem esteja na posse do imóvel. 
  
§ 2º Na hipótese de condomínio, o imposto será lançado em nome de um ou de todos os co-proprietários, ou individualmente, em nome de cada um 
dos respectivos titulares, quando se tratar de condomínio cujas unidades, nos termos da Lei civil, constituam propriedades autônomas. 
§ 3º Nos casos de imóvel objeto de usufruto ou fideicomisso, o lançamento do imposto será feito em nome do usufrutuário ou do fideicomissário. 
  
§ 4º Quando o imóvel estiver sujeito a inventário, o lançamento será feito em nome do espólio, até que se façam as necessárias alterações, que 
deverão ser efetuadas no prazo máximo de 30 (trinta) dias, a contar da data da homologação da partilha ou da adjudicação. 
§ 5º O imposto relativo a imóveis pertencentes à massa falida ou à sociedade em liquidação será lançado em nome destas, devendo ser notificados 
pessoalmente seus representantes legais. 
  
§ 6º No caso de imóvel objeto de promessa de compra e venda, o lançamento poderá ser feito indistintamente em nome do promitente vendedor ou 
do promitente comprador, ou de ambos, ficando sempre um e outro solidariamente responsáveis pelo pagamento do tributo. 
Art. 162. O IPTU será lançado independentemente da regularidade jurídica da propriedade, domínio útil ou posse do imóvel, ou da satisfação de 
quaisquer exigências administrativas para a sua utilização. 
  
Art. 163. Na impossibilidade de obtenção dos dados exatos sobre o imóvel ou dos elementos necessários à fixação da base de cálculo do IPTU, o 
valor do imóvel será arbitrado e o imposto lançado com base nos elementos de que dispuser a autoridade administrativa, sem prejuízo da aplicação 
das sanções previstas neste Código. 
  
Seção V 
  
Recolhimento 
  
Art. 164. O crédito tributário decorrente do lançamento do IPTU, de cada exercício 
fiscal, poderá ser recolhido, ordinariamente, em até 6 (seis) parcelas mensais, iguais e sucessivas, desde que o valor de cada parcela não seja inferior 
a uma Unidade Fiscal Municipal - UFM, conforme o disposto em regulamento. 
  
Art. 165. Fica o Poder Executivo autorizado a conceder os seguintes descontos ao contribuinte que efetuar o pagamento do IPTU no prazo do 
vencimento. 
  
I - até 5% (cinco por cento), para o recolhimento na forma parcelada; 
  
II - até 10% (dez por cento), para o recolhimento em quota única. 
  
§ 1º Poderá ser concedido o desconto em dobro, em quaisquer das condições previstas nos incisos I e II, ao contribuinte em situação de adimplência 
com a Fazenda Municipal no momento do lançamento do IPTU que observar o disposto no caput deste artigo. 
  
§ 2º Os descontos previstos no parágrafo anterior não são cumulativos e dizem respeito a cada exercício, individualmente. 
  
§ 3º Para fazer ao descontos previsto no § 1º, o contribuinte deverá quitar eventuais parcelamentos de IPTU referentes a exercícios anteriores. 
  
Art. 166. Expirado o prazo para pagamento do IPTU, o crédito tributário estará sujeito à atualização monetária, multa e juros de mora, na forma 
prevista neste Código. 
  
Art. 167. As licenças para execução de obras e instalações e para loteamento, desmembramento ou unificação do solo, bem como a concessão de 
habite-se, ficam condicionadas à regularidade no pagamento do IPTU referente ao imóvel em favor do qual forem requeridas. 
  
Seção VII  



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 259 
 

Obrigações Acessórias 
  
Art. 168. Serão obrigatoriamente inscritos no Cadastro Imobiliário Municipal os imóveis existentes na zona urbana do distrito sede do munícipio e 
dos demais distritos e os que venham a surgir por loteamento, desmembramento ou unificação daqueles, ainda que seus titulares não estejam sujeitos 
ao pagamento do imposto. 
  
Art. 169. É responsável pela inscrição do imóvel no Cadastro Imobiliário Municipal: 
  
I - o contribuinte; 
  
II - o inventariante, administrador judicial e o liquidante, quando se tratar de imóveis pertencentes a espólio, massa falida e sociedade em liquidação; 
  
III - a fazenda pública, de oficio, quando a inscrição deixar de ser feita no prazo regulamentar, ou quando se tratar de imóvel próprio federal, 
estadual, municipal ou de entidade autárquica; 
  
IV - em casos especiais, na forma estabelecida em ato no Poder Executivo e outros atos normativos que forem baixados pelo órgão fazendário. 
  
Art. 170. Qualquer alteração nos dados fornecidos para a inscrição do imóvel deve ser comunicada ao Cadastro Imobiliário Municipal, pelas pessoas 
referidas nos incisos I e II do art. 30 no prazo de 30 (trinta) dias, contados da ocorrência do ato que lhe deu origem. 
  
Art. 171. A atualização dos dados sobre a propriedade do imóvel junto ao Cadastro Imobiliário Municipal pode ser efetuada mediante apresentação 
de matrícula fornecida pelo Cartório de Registro de Imóveis da Comarca ou do respectivo contrato de compra e venda. 
  
Art. 172. As declarações prestadas pelo contribuinte no ato da inscrição ou atualização dos dados cadastrais do imóvel não implicam na sua 
aceitação pelo fisco, que poderá revê-las a qualquer época, independentemente de prévia ressalva ou comunicação. 
  
Art. 173. A inscrição, alteração ou retificação de ofício não exime o infrator das multas que couberem. 
  
Art. 174. Os tabeliões, escrivães e demais serventuários de oficio estão obrigados a enviar ao Cadastro Imobiliário Municipal até o dia 10 (dez) de 
cada mês, cópias, relatórios, extratos ou comunicações dos atos relativos a imóveis, inclusive anticrese, hipoteca ou arrendamento, bem como 
averbações, inscrições ou transcrições realizadas no mês anterior, observando a forma estabelecida pela Administração Municipal, sob pena de 
comunicação da omissão a corregedoria do Tribunal de Justiça da Paraíba além da multa prevista no anexo desta Lei. 
Parágrafo único. A obrigação prevista neste artigo é extensiva aos responsáveis por loteamentos, construtoras e incorporadoras em relação a todas as 
transações imobiliárias por eles realizadas no mesmo período. 
  
Seção VIII 
  
Das Obrigações de Terceiros 
  
Art. 175. Na lavratura de escritura, transcrição registro ou averbação de atos e termos da competência de tabeliães, escrivães e oficiais de registro de 
imóveis, será exigida a prova de inexistência de débito do IPTU ou de reconhecimento de sua desoneração. 
  
Art. 176. Qualquer pessoa que tenha interferido de forma direta ou indireta no andamento e na realização do negócio que resultou em transmissão 
onerosa de imóvel, inclusive agências bancárias e outras instituições vinculadas ao Sistema Financeiro Nacional, especialmente agentes financeiros 
que atuam no financiamento dos imóveis, e os corretores de imóveis que atuarem durante a realização do negócio com atividade de consultoria, 
assessoria ou intermediação, deverão entregar documentos e prestar informações quando solicitadas pelo Fisco Municipal. 
Seção IX 
  
Isenções 
  
Art. 177. Ficam isentos do pagamento do Imposto Sobre Propriedade Predial e Territorial Urbana: 
  
I - os imóveis cedidos, gratuitamente e em sua totalidade, para utilização da Administração Direta da União, Estado Membro, Distrito Federal ou 
Município; 
  
II - o declarado de utilidade pública para fins de desapropriação, a partir da parcela correspondente ao período de arrecadação do imposto em que 
ocorrer a imissão de posse ou a ocupação efetiva pelo poder desapropriante; 
  
III - as habitações construídas por programas habitacionais para a população de baixa renda, por entidades da Previdência e Assistência Financeira. 
  
§ 1º Considera-se habitação popular: 
  
a) imóvel com área construída inferior a (45m²) quarenta e cinco metros quadrados; 
b) cujo valor não seja superior a 50 (cinquenta) vezes o menor salário base da Prefeitura Municipal de Sapé; 
  
c) Construído em terreno cuja restada seja igual ou inferior a exigida para loteamento na zona em que tiver situada; 
  
d) Não deverá ter suíte e o acabamento deverá ser de baixo padrão, tipicamente popular; 
IV - as edificações destinadas a residência de seus proprietários, desde que sejam funcionários públicos efetivos da Prefeitura Municipal de Sapé, o 
imóvel objeto do benefício esteja em nome do funcionário público ou do seu cônjuge ou companheiro; 
  
V - os imóveis cujo contribuinte seja portador de deficiência mental e/ou física devidamente cadastrados na FUNAD - Fundação Nacional de Apoio 
ao Portador de Deficiência; 
  



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 260 
 

VI - os imóveis que servirem de residência própria aos portadores de endemias como: HIV soro positivo e câncer, que auferirem mensalmente até 7 
(sete salários mínimos vigentes); 
VII - os imóveis habitados por familiares de baixa renda inscritos no cadastro único do Governo Federal; 
  
VIII - Nas isenções previstas nos incisos IV a VI deste artigo, o contribuinte ainda deverá comprovar, cumulativamente, os seguintes requisitos: 
  
a) residir no imóvel; 
  
b) utilizar o imóvel apenas para fins residenciais. 
  
§ 2º. As isenções de que trata esse artigo deverão ser requeridas ao Poder Executivo, anualmente. 
  
§ 3º. A concessão das isenções de que trata este Capítulo: 
  
I - não implicam na dispensa do cumprimento das obrigações acessórias fixadas em Lei, regulamento ou outro ato normativo, bem como não 
desqualificam os beneficiários da condição de responsáveis pelo imposto, na forma da Lei; 
  
II - fica condicionada aos critérios e requisitos estabelecidos em Regulamento. 
  
III - o descumprimento do disposto no inciso I deste artigo sujeitará o infrator, na forma do regulamento, à perda do benefício. 
  
Seção X 
  
Disposições gerais 
  
Art. 178. Ficam instituídos no Município de Sapé os instrumentos para que o proprietário do solo urbano não edificado, subutilizado ou não 
utilizado, promova o seu adequado aproveitamento nos termos estabelecidos no § 4º do art. 182 da Constituição da República Federativa do Brasil 
de 1988, nos arts. 5º a 8º da Lei Federal nº 10.257, de 10 de Julho de 2001 (Estatuto da Cidade), no Plano Diretor de Planejamento e Gestão 
Municipal e nas demais normas legais vigentes. 
  
Seção XI 
  
Da Notificação para Parcelamento, Edificação ou Utilização Compulsórios 
  
Art. 179. Os proprietários dos imóveis não edificados, subutilizados ou não utilizados, serão notificados pelo Município de Sapé para promover o 
adequado aproveitamento dos imóveis. 
§ 1º. A notificação far-se-á: 
  
I. por funcionário do órgão competente, ao proprietário do imóvel, ou no caso de este ser pessoa jurídica, a quem tenha poderes de gerência geral ou 
administração, e será realizada por carta registrada, com aviso de recebimento; 
II. por edital, quando frustrada, por 2 (duas) vezes, a tentativa de notificação na forma prevista pelo inciso I deste artigo. 
  
§ 2º. A notificação referida no caput deste artigo deverá ser averbada na matrícula do imóvel no Cartório de Registro de Imóveis, pelo Município de 
Sapé. 
  
§ 3º. Uma vez promovido, pelo proprietário, o adequado aproveitamento do imóvel na conformidade do que dispõe esta Lei, caberá ao Município de 
Sapé efetuar o cancelamento da averbação tratada no § 2º deste artigo. 
  
Art. 180. Os proprietários notificados deverão, no prazo máximo de 1 (um) ano contado a partir do recebimento da notificação, comunicar ao órgão 
competente notificante uma das seguintes providências: 
  
I. início da utilização do imóvel; 
II. protocolização de um dos seguintes pedidos: 
a) alvará de aprovação de projeto de parcelamento do solo; 
b) alvará de aprovação e execução de edificação. 
  
Parágrafo Único. A expedição do alvará de aprovação de projeto de parcelamento do solo ou do alvará de aprovação e execução de edificação 
destinada aos imóveis cuja área de terreno seja superior a 1.000 m² (mil metros quadrados) ou cuja área a ser construída seja superior a 300 m² 
(trezentos metros quadrados), ficam condicionados à comprovação efetiva da integral quitação do IPTU que sobre ele recai. 
  
Art. 181. O proprietário terá o prazo de até 5 (cinco) anos, a partir do início de obras previstas no art. 180, para comunicar a conclusão do 
parcelamento do solo, ou da edificação do imóvel, ou da primeira etapa de conclusão de obras, no caso de empreendimentos de grande porte. 
  
Art. 182. A transmissão do imóvel, por ato inter vivos ou causa mortis, posterior à data da notificação prevista nos arts. 179 e 180 desta Lei, 
transfere as obrigações de parcelamento, edificação ou utilização sem interrupção de quaisquer prazos. 
  
Seção XII 
  
Do imposto sobre a propriedade predial e territorial urbana progressivo no tempo 
  
Art. 183. Em caso de descumprimento das condições e dos prazos estabelecidos para parcelamento, edificação ou utilização compulsória, será 
aplicado sobre os imóveis notificados o Imposto sobre a Propriedade Predial e Territorial Urbana Progressivo no Tempo (IPTU Progressivo), 
mediante a majoração anual e consecutiva da alíquota, pelo prazo de 5 (cinco) anos, até o limite máximo de 7% (sete por cento). 
  



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 261 
 

§ 1º. O valor da alíquota a ser aplicado a cada ano será igual ao dobro do valor da alíquota do ano anterior. 
  
§ 2º. Será adotado o valor da alíquota de 7% (sete por cento) a partir do ano em que o valor calculado venha a ultrapassar o limite estabelecido no 
caput deste artigo. 
  
§ 3º. Será mantida a cobrança do imposto pela alíquota majorada até que se cumpra a obrigação de parcelar, edificar, utilizar o imóvel, ou até que 
ocorra a sua desapropriação. 
  
§ 4º. É vedada a concessão de isenções, anistias, incentivos ou benefícios fiscais relativos ao IPTU Progressivo. 
  
§ 5º. Os instrumentos de promoção do adequado aproveitamento de imóveis, aplicam-se, inclusive, àqueles que possuem isenção da incidência do 
IPTU. 
  
§ 6º. Observadas as alíquotas previstas neste artigo, aplica-se ao IPTU Progressivo a legislação tributária vigente no Município de Sapé. 
  
§ 7º. Comprovado o cumprimento da obrigação de parcelar, edificar ou utilizar o imóvel, ocorrerá o lançamento do IPTU, no exercício seguinte, sem 
a aplicação das alíquotas previstas neste artigo. 
  
Seção XIII 
  
Da Desapropriação 
  
Art. 184. Decorridos 5 (cinco) anos da cobrança do IPTU Progressivo, sem que o proprietário tenha cumprido a obrigação de parcelamento, 
edificação ou utilização compulsórios, o Município de Sapé poderá proceder à desapropriação do imóvel. 
  
Art. 185. Após a desapropriação referida no artigo anterior, o Município de Sapé deverá, no prazo máximo de 5 (cinco) anos, contado a partir da 
incorporação ao patrimônio público, proceder ao adequado aproveitamento do imóvel. 
  
§ 1º. O aproveitamento do imóvel poderá ser efetivado diretamente pelo Município de Sapé, ou por meio de alienação ou concessão a terceiros, 
observando-se as formalidades da legislação vigente. 
  
§ 2º. Ficam mantidas, para o adquirente ou para o concessionário do imóvel, nos termos do § 1º deste artigo, as mesmas obrigações de parcelamento, 
edificação ou utilização anteriormente impostas ao imóvel. 
  
Seção XIV 
  
Das infrações e das penalidades 
  
Subseção I 
  
Das infrações materiais e suas penalidades 
  
Art. 186. São infrações as situações a seguir indicadas, passíveis de aplicação das seguintes penalidades: 
  
I. no valor de 10% (dez por cento) do tributo corrigido: 
a) falta de declaração, no prazo de 30 (trinta) dias, de aquisição de propriedade, de domínio útil ou de posse de imóvel; 
b) falta de declaração, no prazo de 30 (trinta) dias, do domínio tributário para os proprietários de terrenos sem construção; 
  
II. no valor de 50% (cinquenta por cento) do tributo corrigido: 
a) falta de declaração, no prazo de 30 (trinta) dias, do término de reformas, ampliações, modificações no uso do imóvel que implique em mudança na 
base de cálculo ou nas alíquotas; 
b) prestar informações falsas ou omitir dados que possam prejudicar o cálculo do imposto. 
III. no valor de 100% (cem por cento) do tributo corrigido: 
a) a falta de declaração do imóvel para fins de inscrição cadastral e lançamento; 
b) a falsidade ou informações inverídicas nos pedidos de isenção, no todo ou em parte; 
c) o gozo indevido de isenção no pagamento do imposto. 
  
Parágrafo Único - As declarações mencionadas neste artigo serão efetuadas à autoridade administrativa tributária, cabendo ao Poder Executivo 
baixar os atos regulamentares necessários. 
  
SUB-TÍTULO III 
  
DO IMPOSTO SOBRE A TRANSMISSÃO INTER VIVOS DE BENS IMÓVEIS EDE DIREITOS A ELES RELATIVOS 
  
CAPÍTULO I 
  
DA INCIDÊNCIA 
  
Seção I 
Do Aspecto Material 
  
Art. 187. O Imposto Sobre a Transmissão Inter Vivos de Bens Imóveis e de Direitos a eles Relativos tem como fato gerador: 
  



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 262 
 

I - a transmissão inter vivos, a qualquer título por ato oneroso, da propriedade ou do domínio útil de bens imóveis, por natureza ou acessão física, 
como definidos na lei civil, entre outras em consequência de: 
  
compra e venda pura ou com cláusulas especiais; 
  
arrematação ou adjudicação; 
  
mandato em causa própria e seus substabelecimentos, quando o instrumento contiver os requisitos essenciais à compra e venda; 
  
permuta ou dação em pagamento; 
  
o excesso em bens imóveis sobre o valor do quinhão da meação, partilhado ou adjudicado nas separações judiciais, a cada um dos cônjuges, 
independente de outros valores partilhados ou adjudicados, ou ainda dívida do casal; 
  
a diferença entre o valor da quota-parte material recebido por um ou mais condôminos, na divisão para extinção de condomínios, e o valor de sua 
quota-parte ideal; 
  
o excesso em bens o valor do quinhão hereditário ou da meação, partilhado ou adjudicado a herdeiros ou meeiros; 
  
a transferência de direitos sobre construções existentes em terreno alheio, ainda que feito ao proprietário do solo. 
  
- a transmissão inter vivos, a qualquer título, por ato oneroso, de direitos reais sobre bens imóveis por natureza ou acessão física, exceto os de 
garantia; 
  
- a cessão inter vivos, a qualquer título, por ato oneroso, de direitos relativos às transmissões descritas no inciso anterior. 
Seção II 
  
Do Aspecto Espacial 
  
Art. 188. Considera-se devido o imposto no Município de Sapé/PB quanto aos bens imóveis situados dentro do seu território. 
  
Seção III 
  
Do Aspecto Temporal 
  
Art. 189. Considera-se ocorrido o fato gerador do Imposto Sobre a Transmissão Inter Vivos de Bens Imóveis e de Direitos a eles Relativos: 
  
I - nos casos de transmissão da propriedade ou de direitos reais sobre bens imóveis, no momento do registro do título aquisitivo no Cartório de 
Registro de Imóveis respectivo; 
  
- nos casos de cessão de direitos relativos às transmissões descritas no inciso anterior, no momento da lavratura do respectivo instrumento. 
  
Seção IV 
  
Da não Incidência 
  
Art. 190. O Imposto Sobre a Transmissão Inter Vivos de Bens Imóveis e de Direitos a eles Relativos não incide sobre a transmissão ou cessão: 
  
I - de bens ou direitos sobre imóveis utilizados para incorporação ao patrimônio de pessoa jurídica em pagamento de capital nela subscrito; 
  
- de bens ou direitos sobre imóveis desincorporados de pessoa jurídica, desde que a transmissão ou cessão seja em benefício dos mesmos alienantes 
ou cedentes que haviam incorporado tais bens ou direitos na forma do inciso anterior; 
  
- de bens ou direitos sobre imóveis que sejam decorrentes de incorporação, fusão, cisão ou extinção de pessoa jurídica. 
  
Art. 191. O disposto no artigo anterior não se aplica quando a pessoa jurídica adquirente ou cessionária tenha como atividade preponderante a 
compra e venda, locação ou arrendamento mercantil de imóveis, ou a cessão de direitos relativos à sua aquisição. 
  
1º. Considera-se caracterizada a atividade preponderante referida neste artigo quando mais de 50% (cinquenta por cento) da receita operacional da 
pessoa jurídica adquirente ou cessionária, nos 02 (dois) anos anteriores e nos 02 (dois) anos subsequentes à aquisição ou cessão, decorrer de 
transações mencionadas neste artigo. 
  
2º. Se a pessoa jurídica adquirente iniciar suas atividades após a aquisição ou cessão, ou menos de 02 (dois) anos antes dela, apurar-se-á a 
preponderância referida no parágrafo anterior levando em conta os 03 (três) primeiros anos seguintes à data da aquisição ou cessão. 
3º. Verificada a preponderância referida neste artigo, tornar-se-á devido o imposto, nos termos da Lei vigente à data da aquisição ou cessão, sobre o 
valor do bem ou direito nessa data, atualizado monetariamente. 
  
4º. O disposto neste artigo não se aplica à transmissão ou cessão de bens ou direitos, quando realizada em conjunto com a da totalidade do 
patrimônio da pessoa jurídica alienante. 
Seção V 
  
Do Contribuinte 
  
Art. 192. São contribuintes do Imposto Sobre a Transmissão Inter Vivos de Bens Imóveis e de Direitos a eles Relativos:  



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 263 
 

I - o adquirente, nos casos de transmissão da propriedade ou de direitos reais sobre bens imóveis; 
  
- o cessionário, nos casos de cessão de direitos relativos às transmissões descritas no inciso anterior; 
  
- cada um dos permutantes, nos casos de permuta. 
  
Seção VI 
  
Da Solidariedade 
  
Art. 193. São solidariamente responsáveis pelo Imposto Sobre a Transmissão Inter Vivos de Bens Imóveis e de Direitos a eles Relativos: 
  
I - o transmitente, nos casos de transmissão da propriedade ou de direitos reais sobre bens imóveis; 
  
- o cedente, nos casos de cessão de direitos relativos às transmissões descritas no inciso anterior; 
  
- o responsável por lavrar, registrar ou averbar ato que importe incidência do imposto sem a exigência de comprovação do seu recolhimento ou da 
dispensa por isenção, não incidência ou imunidade. 
  
1º. Os serventuários da justiça estão obrigados a facultar aos encarregados da fiscalização municipal o exame, em cartório, dos livros, autos e papéis 
que interessem à arrecadação do imposto. 
  
2º. Os tabeliães e oficiais do registro de imóveis estão obrigados mensalmente, até o 15º (décimo quinto) dia, comunicar à repartição fazendária 
competente, todos os atos transladativos de domínio imobiliário ocorridos no mês anterior, inclusive as averbações de contratos de compromisso de 
venda e compra, identificando-se o objeto da transação, nome das partes e outras informações exigidas, conforme previsto em formulário definido 
em regulamento. 
  
3º. Aquele que adquirir bem ou direito cuja transmissão constitua, ou possa constituir, fato gerador de imposto deve apresentar o título à Fazenda 
Pública Municipal no prazo de 30 (trinta) dias da data em que foi lavrado o ato de transmissão do bem ou do direito. 
  
4º. Em qualquer transmissão será o documento de arrecadação do imposto, ou aquele que reconhecer a imunidade ou isenção, obrigatoriamente 
transcrito na escritura pública e registro de imóveis. 
Seção VII 
  
Da Base de Calculo 
  
Art. 194. A base de cálculo do imposto é: 
  
I - nas transmissões em geral, a título oneroso, o valor da transação pactuada no negócio jurídico ou o valor venal atribuído dos bens ou direitos 
transmitidos, desde que com eles concorde a autoridade administrativa tributária; 
  
- na arrematação judicial ou administrativa, adjudicação, remissão ou leilão, o preço do maior lance, quando a transferência do domínio se fizer para 
o próprio arrematante; 
  
- nas transferências de domínio, em ação judicial inclusive declaratória de usucapião, o valor real apurado; 
  
IV - nas doações em pagamento, o valor venal do imóvel dado para solver os débitos, não importando o montante destes; 
  
V - nas permutas, o valor venal de cada imóvel permutado; 
  
VI - na instituição ou extinção de fideicomisso e na instituição de usufruto, o valor venal do imóvel, apurado no momento de sua avaliação, quando 
da instituição ou extinção referidas, reduzido à metade; 
  
VII - a transmissão de domínio útil, o valor do direito transmitido; 
  
VIII - nas cessões “intervimos” de direito reais relativos a imóveis, o valor venal do imóvel no momento da cessão; 
  
IX - no resgate da enfiteuse, o valor pago observado à legislação pertinente. 
  
1º. Nas arrematações judiciais, inclusive adjudicações e remissões, a base de cálculo não poderá ser inferior ao valor da avaliação judicial e, não 
havendo esta, ao valor da avaliação administrativa. 
  
2º. O valor venal, excerto os casos expressamente consignados em lei e no Regulamento, será o decorrente de avaliação de iniciativa da autoridade 
administrativa tributária, ressalvado ao contribuinte o direito de requerer avaliação contraditória, administrativa ou judicial. 
  
3º. Ocorrendo diferença entre o valor do negócio declarado pelo contribuinte e aquele constante do Cadastro Imobiliário do Município, tomar-se-á 
para efeito do imposto, o maior valor. 
Seção VIII 
  
Da Alíquota 
  
Art. 195. O Imposto sobre a Transmissão Inter Vivos de Bens Imóveis e de Direitos a eles Relativos é devido à razão da seguinte alíquota: 
  
Parágrafo único - será de 2% (dois por cento) as transmissões a título oneroso.  



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 264 
 

Seção IX 
  
Do Lançamento 
  
Art. 196. O lançamento do Imposto Sobre a Transmissão Inter Vivos de Bens Imóveis e de Direitos a eles Relativos dar-se-á: 
  
I - por declaração do sujeito passivo; 
  
II - de ofício, quando o sujeito passivo não efetuar a declaração prevista no inciso anterior. 
  
Parágrafo único. A declaração efetuada pelo sujeito passivo, nos termos do inciso I: 
  
I - será efetuada nos prazos previstos nesta Lei, sempre antes da lavratura em cartório do respectivo instrumento; 
  
- não vincula a autoridade administrativa responsável pelo lançamento. 
  
Seção X 
  
Do Recolhimento 
  
Art. 197. O Imposto Sobre a Transmissão Inter Vivos de Bens Imóveis e de Direitos a eles Relativos será recolhido mediante guia preenchida pela 
repartição fazendária ao erário, devendo ser apresentada a guia de recolhimento do imposto por ocasião da lavratura do instrumento público de 
transmissão de propriedade ou direitos reais. 
  
§ 1º. Na concessão de terras devolutas pelo Estado, o pagamento deverá ser efetuado antes da expedição do título; 
  
2º. Nas alienações de bens imóveis por escrituras fora do Município, o imposto deverá ser pago antes do Registro da Escritura nos termos desta Lei; 
  
3º. Se o título de transmissão for decorrente de sentença judicial, o pagamento deverá ser efetuado até 30 (trinta) dias, contados da data da decisão 
transitada em julgado. 
  
Art. 198. A guia de recolhimento do imposto somente será liberada ao contribuinte quando os demais débitos relativos ao imóvel estiverem 
devidamente quitados. 
  
Art. 199. A guia de recolhimento do imposto vale por 30 (trinta) dias a contar da data de sua emissão, findo o qual deverá ser revalidado, não sendo 
permitida sua transferência a terceiro. 
  
Art. 200. Mesmo nos casos de isenção ou imunidade, serão expedidas guias com todas as especificações e com a citação do dispositivo legal que as 
ampare. 
  
Art. 201. Na arrematação ou adjudicação, o imposto será pago dentro de 30 (trinta) dias daqueles atos, antes da assinatura da respectiva carta, mesmo 
que esta não seja extraída. 
Art. 202. Nas transmissões decorrentes de termo e de sentença judicial, o imposto será recolhido 30 (trinta) dias após a data da assinatura do termo 
devidamente homologado ou do trânsito em julgado da sentença. 
  
Art. 203 Serão emitidos tantos documentos de arrecadação quantos forem os bens e direitos objetos de transmissão. 
  
Seção XI 
  
Das Isenções 
  
Art. 204. São isentos do imposto: 
  
I - A transmissão decorrente da execução de planos de habitação para população de baixa renda, nos termos definidos pela legislação federal e 
municipal, patrocinado ou executado por órgãos públicos e seus agentes, e que perceba renda igual ou inferior ao equivalente a 40 % (quarenta por 
cento) do salário mínimo vigente e cujo valor da avaliação seja igual ou inferior a R$ 35.000,00 (trinta e cinco mil reais). 
  
Parágrafo único - A isenção prevista nesse caput, o contribuinte ainda deverá comprovar, cumulativamente, os seguintes requisitos: 
  
a) não possuir outro imóvel no Município, considerando-se, sendo o caso, aqueles em nome do seu cônjuge ou companheiro; e 
  
b) que a área construída não ultrapasse 40 (quarenta) metros quadrado; 
  
Seção XII 
  
Das Infrações e Penalidades 
  
Art. 205. O adquirente de imóvel ou de direito sobre o mesmo que não apresentar o título à repartição fazendária no prazo legal fica sujeito à multa 
de 4 (quatro) Unidade Fiscal Municipal - UFM, sem prejuízo das demais cominações legais. 
  
Art. 206. A falta de recolhimento do imposto no prazo determinado implica em multa de 20 % (vinte por cento) sobre o imposto, sem prejuízo das 
demais cominações legais. 
  



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 265 
 

Art. 207. Aos serventuários da justiça, aos tabeliões e oficiais do registro de imóveis que efetivarem atos transladativos de domínio imobiliário, sem 
que haja sido comprovado o pagamento do imposto, será aplicada multa de 15 (quinze) Unidade Fiscal Municipal - UFM, sem prejuízo das demais 
cominações legais. 
  
Art. 208. O contribuinte que apresentar documento com declaração fraudulenta que possa reduzir a base de cálculo do imposto fica sujeito à multa 
de 10 (dez) Unidade Fiscal Municipal - UFM, sem prejuízo das demais cominações legais. 
  
Parágrafo único. Sujeita-se a mesma penalidade prevista no caput deste artigo o sujeito passivo que, por ação ou omissão, induza a falta de 
lançamento ou resulte em lançamento inferior ao real da transmissão ou cessão de direitos. 
  
Art. 209. A mesma penalidade prevista no artigo anterior será aplicada a qualquer pessoa que intervenha no negócio jurídico ou que, por qualquer 
forma, contribua para a inexatidão ou omissão praticadas. 
  
Art. 210. Caso as irregularidades constantes dos artigos anteriores sejam constatadas mediante ação fiscal, implicará em multa em dobro daquela 
prevista para a infração. 
  
Art. 211. O crédito tributário não liquidado no prazo legal sujeitar-se-á à atualização monetária, juros e multas moratórias conforme previsão legal, 
sem prejuízo das demais penalidades cabíveis. 
  
TÍTULO III 
  
DAS TAXAS 
  
SUB-TÍTULO I 
  
DAS DISPOSIÇÕES GERAIS 
  
Art. 212. As taxas cobradas pelo Município têm como fato gerador o exercício regular do poder de polícia ou a utilização, efetiva ou potencial, de 
serviço específico e divisível, prestado ao sujeito passivo ou posto à sua disposição. 
  
Art. 213. Considera-se poder de polícia a atividade da Administração Pública que, limitando ou disciplinando direitos, interesse ou liberdade, regula 
a prática de ato ou abstenção de fato, em razão do interesse público, concernente à segurança, à higiene, à ordem, aos costumes, à disciplina da 
produção e do mercado, ao exercício de atividades econômicas dependentes de autorização do Poder Público, à tranquilidade pública ou ao respeito 
à propriedade e aos direitos individuais e coletivos. 
  
Art. 214. Os serviços públicos a que se refere o artigo 287 consideram-se: 
  
I - Utilizados pelo sujeito passivo: 
  
a) efetivamente, quando por ele usufruído a qualquer título; 
  
potencialmente, quando, sendo de utilização compulsória, sejam postos à sua disposição, mediante atividade administrativa em efetivo 
funcionamento; 
  
II - Específicos, quando possam ser destacados em unidades autônomas de intervenção, de utilidade, ou de necessidades públicas; 
  
III - Divisíveis, quando suscetíveis de utilização, separadamente, por cada um dos seus usuários. 
  
SUB-TÍTULO II 
  
DAS TAXAS DE FISCALIZAÇÃO 
  
Art. 215. O exercício regular do poder de polícia municipal dá origem as seguintes taxas: 
I - Taxa de Fiscalização de Localização, de Instalação e de Funcionamento; 
  
II - Taxa de Licença para Aprovação e Execução de Obras e instalações particulares e de “Habite-se”; 
  
III - Taxa de Licença para Aprovação e Execução de Arruamento e Loteamento em Terrenos Particulares; 
  
IV - Taxa de Autorização para Utilização dos Meios de Publicidade; 
V - Taxa de Fiscalização de Veículo de Transporte de Passageiros; 
VI - Taxa de Fiscalização de Trânsito em Eventos; 
VII - Taxa de Autorização para ocupação do solo nas vias e logradouros públicos; 
VIII - Taxa de Autorização Especial para Ambulante, Feirante e Comércio Eventual; 
IX - Taxa de Licença para Vigilância Sanitária; 
  
X - Taxa de Fiscalização de Abate de Animais; 
  
1º. Considera-se poder de polícia a atividade da administração pública municipal que, limitando ou disciplinando direito, interesse ou liberdade, 
regula a prática de ato ou a abstenção de fato, em razão de interesse público concernente à segurança, à higiene, à ordem, aos costumes, à disciplina 
da produção e do mercado, ao exercício de atividades econômicas dependentes de concessão ou autorização do Poder Público, à tranquilidade 
pública ou ao respeito à propriedade e aos direitos individuais ou coletivos. 
  



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 266 
 

2º. Ato do Poder Executivo regulamentará o lançamento das taxas em razão do poder de polícia, e estabelecerá fatores de cálculo, observados os 
critérios definidos nesta Lei. 
  
3º. As taxas dos incisos I, II, III e VI serão concedidas sob forma de ALVARÁ, contendo os seguintes elementos: 
  
I - nome da pessoa a quem for concedido; 
  
II - local do estabelecimento ou do funcionamento da atividade; 
  
III - ramo do negócio ou da atividade; 
  
IV - restrições; 
  
V - número da inscrição do órgão fiscal competente; 
  
VI - horário de funcionamento, quando houver. 
  
Art. 216. A incidência e o lançamento das taxas em razão do poder de polícia municipal independem: 
  
I - da denominação da atividade desempenhada; 
  
II - da existência de estabelecimento fixo; 
  
III - do cumprimento de quaisquer exigências legais, regulamentares ou administrativas relativas à atividade, sem prejuízo das cominações cabíveis; 
  
IV - do resultado financeiro da atividade ou do pagamento pelo serviço prestado, pela mercadoria vendida ou pelo produto industrializado ou 
extraído. 
  
Art. 217. São isentos das taxas em razão do poder de polícia municipal: 
  
I - órgãos, entes e entidades da Administração Direta dos Municípios, inclusive aqueles integrantes do Poder Executivo, Poder Legislativo, Poder 
Judiciário e Ministério Público; 
  
- as Autarquias e Fundações instituídas e mantidas pelo Poder Público da União, dos Estados, do Distrito Federal e dos Municípios, no que se refere 
às atividades vinculadas às suas finalidades essenciais ou às delas decorrentes; 
  
- as atividades de artífice, quando exercidas em sua própria residência; 
  
IV - os vendedores ambulantes de livros, jornais e revistas; 
  
V - os engraxates ambulantes; 
  
VI - a ocupação dos logradouros com placas indicativas de trânsito e nomes de ruas e praças; 
  
VII - os cegos, mutilados, excepcionais e inválidos, pelo exercício de pequeno comércio, arte ou ofício; 
  
VIII - a canalização do subsolo; 
  
IX - os templos de qualquer culto; 
  
X - a empresa pública e a sociedade de economia mista deste Município. 
  
1º. A hipótese prevista no inciso II deste artigo não se aplica às atividades relacionadas com exploração de atividades econômicas regidas pelas 
normas aplicáveis a empreendimentos privados, ou em que haja contraprestação ou pagamento de preço ou tarifas pelo usuário, nem exonera o 
promitente comprador da obrigação de pagar as taxas relativas ao bem imóvel. 
  
2º. A hipótese prevista no inciso VII deste artigo não se aplica às atividades exercidas em qualquer tipo de espécie de sociedade. 
  
3º. Sendo deferida a licença, não será concedida isenção com base neste artigo enquanto não seja efetivada a sua regularização junto ao respectivo 
cadastro. 
  
CAPÍTULO I 
  
DA TAXA DE FISCALIZAÇÃO DE LOCALIZAÇÃO 
DE INSTALAÇÃO E DE FUNCIONAMENTO 
  
Seção I 
  
Do Fato Gerador e da Incidência 
  
Art. 218. A Taxa de Fiscalização de Localização, de Instalação e de Funcionamento, fundada no poder de polícia do Município, concernente ao 
ordenamento das atividades urbanas, tem como fato gerador a fiscalização exercida sobre a localização e a instalação de estabelecimentos 
extrativistas, produtores, industriais, comerciais, sociais e prestadores de serviços, bem como sobre o seu funcionamento em observância à legislação 
do uso e ocupação do solo urbano e às normas municipais de posturas relativas à ordem pública.  



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 267 
 

Art. 219. O fato gerador da taxa considera-se ocorrido: 
  
I - na data de início da atividade, relativamente ao primeiro ano de exercício; 
  
II - no dia primeiro de janeiro de cada exercício, nos anos subsequentes; 
  
III - na data de alteração do endereço e/ou da atividade, em qualquer exercício. 
  
Art. 220. A taxa não incide sobre as pessoas físicas não estabelecidas. 
  
Parágrafo Único. Consideram-se não estabelecidas as pessoas físicas que exerçam suas atividades em suas próprias residências, desde que não 
abertas ao público em geral, bem como aqueles que prestam serviços no estabelecimento ou residências dos respectivos tomadores. 
Seção II 
  
Do Sujeito Passivo 
  
Art. 221. O sujeito passivo da taxa é a pessoa física ou jurídica sujeita à fiscalização municipal em razão da localização, da instalação e do 
funcionamento de estabelecimentos extrativistas, produtores, industriais, comerciais, sociais e prestadores de serviços. 
Seção III 
  
Da Solidariedade 
  
Art. 222. São solidariamente responsáveis pelo pagamento da taxa, proprietário do imóvel, bem com o responsável pela sua locação. 
  
Seção IV 
  
Da Base de Cálculo 
  
Art. 223. A base de cálculo da taxa será determinada em função do custo da respectiva atividade pública específica. 
  
Parágrafo Único. A referida taxa será cobrada em conformidade com a Tabela I do Anexo II desta Lei. 
Seção V 
  
Do Lançamento e do Recolhimento 
  
Art. 224. A taxa será devida integral e anualmente, independentemente da data de transferência do local ou qualquer alteração contratual ou 
estatutária. 
  
Parágrafo único. Os contribuintes que iniciarem a atividade após o mês de janeiro pagarão, no primeiro exercício fiscal, a taxa em valores 
proporcionais ao período de funcionamento no exercício. 
  
Art. 225. Sendo anual o período de incidência, o lançamento da taxa ocorrerá. 
  
I - no ato da inscrição, relativamente ao primeiro ano de exercício; 
  
II - no mês de janeiro, com vencimento definido no Calendário Fiscal, nos anos subsequentes; 
III - no ato da alteração do endereço e/ou da atividade, em qualquer exercício. 
  
Art. 226. Terão desconto de 10% (dez por cento) os pagamentos realizados até a data de vencimento definidos no Calendário Fiscal do ano em 
exercício. 
  
CAPÍTULO II 
  
TAXA DE LICENÇA PARA APROVAÇÃO E EXECUÇÃO 
  
DE OBRAS E INSTALAÇÕES PARTICULARES E DE "HABITE-SE" 
  
Seção I 
  
Da Incidência 
  
Art. 227. A taxa de licença para aprovação e execução de obras e instalações 
particulares e de outorga de "habite-se" (carta de habitação) é devida em todos os casos de construção, reconstrução, reforma ou demolição de 
prédios, bem como nas instalações elétricas e mecânicas ou qualquer outra obra, na zona urbana do Município. 
  
Seção II 
  
Do Contribuinte 
  
Art. 228. É contribuinte da Taxa o proprietário, o titular do domínio útil ou o possuidor a qualquer título do imóvel cuja aprovação, execução ou uso 
encontra-se sujeito ao exercício do poder de polícia municipal. 
  
Seção III 
  



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 268 
 

Da Base de Cálculo 
  
Art. 229. A taxa de licença para aprovação e execução de obras particulares e de outorga de "habite-se" será calculada por metro quadrado ou área da 
construção, em conformidade com a Tabela II do Anexo II desta Lei. 
  
Seção IV 
  
Do Lançamento 
  
Art. 230. O lançamento da Taxa dar-se-á por declaração do sujeito passivo. 
  
1º. A declaração do sujeito passivo: 
  
I - será efetuada antes da execução da obra, ocupação do solo ou da alteração em quaisquer características do imóvel sujeito ao exercício do poder de 
polícia municipal; 
  
- não vincula a autoridade administrativa responsável pelo lançamento. 
  
2º. A Taxa poderá ser lançada de ofício caso o contribuinte descumpra sua obrigação de declarar. 
  
3º. O “Habite-se” será lançado quando for comprovado, através de fiscalização, que o imóvel encontra-se apto para a moradia ou para a atividade 
econômica. 
  
Art. 231. Nenhuma construção, reconstrução, reforma ou obra de instalações de qualquer natureza poderá ser iniciada sem prévio pedido de licença à 
Prefeitura e pagamento da taxa devida. 
Seção V 
  
Da Isenção 
  
Art. 232. São isentos da taxa de licença para execução de obras particulares: 
  
I - a limpeza ou pintura externa ou interna de prédios, muros ou gradis; 
  
- a construção de passeios, quando do tipo aprovado pela Secretaria de Infraestrutura ou de Obras do Município; 
  
III - a construção de barracões destinados à guarda de materiais para obras já devidamente licenciadas. 
  
CAPÍTULO III 
  
TAXA DE LICENÇA PARA APROVAÇÃO E EXECUÇÃO 
DE ARRUAMENTO E LOTEAMENTO EM TERRENOS PARTICULARES 
  
Seção I 
  
Da Incidência 
  
Art. 233. A taxa de licença para execução de arruamento e loteamentos de terrenos particulares é exigível pela permissão outorgada pela Secretaria 
de Infraestrutura do Município, e mediante prévia aprovação dos respectivos planos e projetos, para arruamento ou parcelamento de terrenos 
particulares, segundo zoneamento em vigor no Município de Sapé/PB. 
  
Art. 234. Nenhum plano ou projeto de arruamento ou loteamento poderá ser executado sem prévio pagamento da taxa de que trata este Capítulo. 
  
Seção II 
  
Das Obrigações Tributárias 
  
Art. 235. A licença concedida constará de alvará, no qual se mencionarão as obrigações do loteador ou arruador, com referência a obras de 
terraplanagem e urbanização. 
  
Seção III 
  
Da Base de Cálculo 
  
Art. 236. A taxa de que trata este Capítulo será cobrada de acordo com a Tabela III do Anexo II deste Código. 
  
CAPÍTULO IV 
  
TAXA DE AUTORIZAÇÃO PARA UTILIZAÇÃO DOS MEIOS DE PUBLICIDADE 
  
Seção I 
  
Da Incidência 
  



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 269 
 

Art. 237. A Taxa de Autorização para Utilização dos Meios de Publicidade tem como fato gerador o exercício regular do poder de polícia sobre o 
disciplinamento e ordenamento da veiculação, por qualquer meio, de publicidade, no território do Município, em: 
  
I - espaço público; 
- local visível a partir de espaço público; 
III - local acessível ao público. 
  
Parágrafo único. Incide a taxa sempre que a publicidade for visível da via pública, mesmo que o contribuinte utilize propriedade pública ou 
particular. 
  
Art. 238. Considera-se ocorrido o fato gerador sempre que o órgão municipal competente executar ato tendente a verificar a adequação da veiculação 
da publicidade às normas da legislação municipal. 
  
Seção II 
  
Da Não Incidência 
  
Art. 239. A Taxa de Autorização para Utilização dos Meios de Publicidade não incide sobre: 
  
I - publicidade veiculada por radiodifusão, jornal e televisão; 
  
- dísticos ou denominações de estabelecimentos apostos nas paredes e vitrines, desde que recuados 05 (cinco) metros de alinhamento do prédio; 
  
- propaganda eleitoral de partidos, coligações e candidatos, durante o período autorizado pela Justiça Eleitoral. 
  
Seção III 
  
Do Contribuinte 
  
Art. 240. É contribuinte da Taxa de Autorização para Utilização dos Meios de Publicidade a pessoa física ou jurídica sujeita à fiscalização municipal 
em razão da propriedade do veículo de divulgação. 
  
Seção IV 
  
Da Solidariedade 
  
Art. 241. É solidariamente responsável Taxa de Autorização para Utilização dos Meios de Publicidade: 
  
I - aquele que explora o meio utilizado para veiculação da publicidade sujeita ao exercício do poder de polícia municipal; 
  
II - o proprietário, o titular do domínio útil ou o possuidor a qualquer título do imóvel de onde se veicula a publicidade sujeita ao exercício do poder 
de polícia municipal. 
  
Seção V 
  
Da Base de Cálculo 
  
Art. 242. A base de cálculo da Taxa de Autorização para Utilização dos Meios de 
Publicidade é o custo de execução do ato tendente a verificar a adequação da veiculação da publicidade às normas da legislação municipal. 
  
Parágrafo único. O custo referido no caput deste artigo será aferido conforme a Tabela IV do Anexo II deste Código. 
Seção VI 
  
Do Lançamento 
  
Art. 243. O lançamento da Taxa de Autorização para Utilização dos Meios de Publicidade dar-se-á por declaração do sujeito passivo. 
  
1º. A declaração do sujeito passivo: 
  
I - será efetuada antes da veiculação da publicidade sujeita ao exercício do poder de polícia municipal, ou antes da alteração em quaisquer das 
características do licenciamento anteriormente concedido; 
  
- não vincula a autoridade administrativa responsável pelo lançamento. 
  
2º. A Taxa poderá ser lançada de ofício caso o contribuinte descumpra sua obrigação de declarar. 
  
CAPÍTULO V 
  
DA TAXA DE FISCALIZAÇÃO DE VEÍCULO 
  
DE TRANSPORTE DE PASSAGEIRO 
  
Seção I 
  



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 270 
 

Do Fato Gerador e da Incidência 
  
Art. 244. A Taxa de Fiscalização de Veículos de Transporte de Passageiro, fundada no poder de polícia do município, concernente à preservação da 
segurança pública e ao bem-estar da população, tem como fato gerador a fiscalização por ele exercida sobre o utilitário motorizado, em observância 
às normas municipais de autorização, permissão e concessão ou outorga para exploração do serviço de transporte de passageiro. 
  
Art. 245. O fato gerador da taxa considera-se ocorrido: 
  
I - na data de início da efetiva circulação do utilitário motorizado, relativamente ao primeiro ano de exercício; 
  
II - no dia primeiro de janeiro de cada exercício, nos anos subsequentes; 
  
III - na data de alteração das características do utilitário motorizado, em qualquer exercício. 
  
Seção II 
  
Do Sujeito Passivo 
  
Art. 246. O sujeito passivo da taxa é a pessoa física ou jurídica, proprietária, titular de domínio útil ou possuidora, a qualquer título, do utilitário 
motorizado, sujeita à fiscalização municipal em razão do veículo de transporte de passageiro. 
  
Parágrafo Único. São solidariamente responsáveis pelo pagamento da taxa: 
  
I - o responsável pela locação do utilitário motorizado; 
  
II - o profissional que exerce atividade econômica no veículo de transporte de passageiro. 
  
Seção III 
  
Da Base de Cálculo 
  
Art. 247. A base de cálculo da taxa será determinada em função do custo da respectiva atividade pública específica. 
  
Parágrafo Único. A referida taxa será cobrada conforme a Tabela V do Anexo II deste Código. 
  
Seção IV 
  
Do Lançamento e do Recolhimento 
  
Art. 248. A taxa será devida integral e anualmente, independentemente da data de início da efetiva circulação ou de qualquer alteração nas 
características do utilitário motorizado. 
  
Art. 249. Sendo anual o período de incidência, o lançamento da taxa ocorrerá: 
  
I - na data da inscrição, relativamente ao primeiro ano de exercício; 
  
II - no mês de janeiro, com vencimento no definido no Calendário Fiscal, nos anos subsequentes; 
  
III - no ato da alteração das características do utilitário motorizado, em qualquer exercício. 
  
CAPÍTULO VI 
  
DA TAXA DE FISCALIZAÇÃO DE TRÂNSITO EM EVENTOS 
  
Seção I 
  
Da Incidência 
  
Art. 250. A Taxa de Fiscalização de Trânsito em Eventos tem como fato gerador o exercício regular do poder de polícia sobre o disciplinamento e 
ordenamento do trânsito urbano, em face de evento público ou privado. 
  
Art. 251. Considera-se ocorrido o fato gerador sempre que o órgão municipal competente executar ato tendente a disciplinar e ordenar o trânsito 
urbano, no local designado, observada a legislação aplicável. 
Seção II 
  
Do Contribuinte 
  
Art. 252. É contribuinte da Taxa de Fiscalização de Trânsito em Eventos a pessoa física ou jurídica que promover o evento que requer o 
disciplinamento e ordenamento do trânsito urbano. 
Seção III 
  
Da Solidariedade 
  
Art. 253. É solidariamente responsável Taxa de Fiscalização de Trânsito em Eventos: 



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 271 
 

I - aquele que explora economicamente o evento realizado; 
  
II - o proprietário, o titular do domínio útil ou o possuidor a qualquer título dos bens utilizados na promoção do evento. 
  
Seção IV 
  
Do Cálculo 
  
Art. 254. O cálculo da Taxa de Fiscalização de Trânsito em Eventos tem como base o custo de execução do ato tendente a disciplinar e ordenar o 
trânsito urbano segundo as normas da legislação municipal. 
  
Parágrafo único. A taxa será cobrada conforme os valores fixados, na Tabela VI, no Anexo II desta Lei. 
Seção V 
  
Do Lançamento 
  
Art. 255. O lançamento da Taxa de Fiscalização de Trânsito em Eventos dar-se-á por declaração do sujeito passivo ou por iniciativa de ofício da 
autoridade administrativa. 
  
§ 1º A declaração do sujeito passivo não vincula a autoridade administrativa responsável pelo lançamento. 
  
§ 2º Nos casos de lançamento por declaração, a taxa será arrecadada integralmente no ato da solicitação do particular. 
  
CAPÍTULO VII 
  
TAXA DE AUTORIZAÇÃO PARA OCUPAÇÃO DO SOLO NAS VIAS E 
LOGRADOUROS PÚBLICOS 
  
Seção I 
  
Do Fato Gerador 
  
Art. 256. A Taxa de Licença para Ocupação do Solo Urbano e Rural do Município tem como fato gerador o exercício regular, pelo Poder Público 
Municipal, de autorização, vigilância e fiscalização, visando disciplinar a ocupação de vias e logradouros públicos para a prática de qualquer 
atividade onde for permitida. 
  
Parágrafo único. Incluem-se na Taxa de Licença para Ocupação do Solo Urbano e Rural caixa de correspondência, telefones públicos, bancas de 
jornal, jardineiras, cabines diversas, quiosques de qualquer natureza, postes de iluminação pública, parques de diversões, circos e todo e qualquer 
equipamento e instalações. 
  
Seção II 
  
Sujeito Passivo 
  
Art. 257. O contribuinte da taxa é a pessoa que ocupe vias ou logradouros públicos para a prática de qualquer atividade permitida pelo Poder Público 
Municipal. 
  
Seção III 
  
Base de Cálculo 
  
Art. 258. A taxa será cobrada por ano para cada unidade a ser autorizada e paga de acordo com o calendário fiscal, baixado pelo Poder Executivo, e 
em conformidade com a Tabela VII do Anexo II deste Código. 
  
CAPÍTULO VIII 
  
TAXA DE AUTORIZAÇÃO ESPECIAL PARA AMBULANTE, FEIRANTE ECOMÉRCIO EVENTUAL 
  
Seção I 
  
Hipótese de Incidência 
  
Art. 259. Nenhuma atividade comercial de caráter eventual ou ambulante poderá ser exercida sem prévia licença outorgada pela repartição 
fazendária e sem que tenha, seus responsáveis, efetuado o pagamento da taxa devida. 
  
§ 1º. Considera-se comércio eventual o que é exercido individualmente, sem habitualidade, especialmente por ocasião de festejos ou comemorações, 
sendo definida pelo Poder Executivo, através de regulamento, a localização e a padronização dos equipamentos. 
  
2º. Considera-se comércio ambulante o que é exercido individualmente em instalações removíveis como barracas, balcões, cestas, mesas, tabuleiros, 
carrinhos de lanche, trailers e semelhantes; sem estabelecimento, instalações ou localização fixa; 
  
3º. Considera-se atividade feirante a exercida, sem estabelecimento, em instalações removíveis, colocadas em vias, nos logradouros ou nos locais de 
acesso ao publico, como veículos, trailer, barracas, mesas, e demais instalações congêneres, assemelhadas e similares; 
  



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 272 
 

4º. A instalação e o funcionamento do comércio Ambulante, Eventual e Feirante, somente serão permitidos em locais previamente determinados pelo 
Poder Executivo Municipal. 
  
Seção II 
  
Fato Gerador 
  
Art. 260. A taxa de autorização para comércio eventual, ambulante ou feirante tem como fato gerador a atividade municipal de permissão, vigilância, 
controle e fiscalização do cumprimento dos requisitos legais a que se submete qualquer pessoa física que exerça o comércio no território do 
Município. 
Seção III 
  
Base de Cálculo 
  
Art. 261. A taxa de autorização para o exercício de comércio eventual, ambulante ou feirante será calculada proporcionalmente ao número dos dias 
de exercício da atividade, e com base no valor da Unidade Fiscal Municipal - UFM, conforme Tabela VIII, do Anexo II desta Lei. 
Seção IV 
  
Lançamento e Recolhimento 
  
Art. 262. A taxa de autorização para o exercício de comércio feirante será lançada em nome do sujeito passivo conforme Tabela VIII do Anexo II, 
desta Lei. 
  
Art. 263. O pagamento da taxa de licença para o exercício de comércio eventual, nas vias e logradouros públicos, não dispensa a cobrança da taxa de 
licença para ocupação do solo. 
  
Art. 264. É obrigatória a inscrição, na repartição competente, dos comerciantes eventuais, ambulantes e feirantes, conforme dispuser o regulamento. 
  
Parágrafo único. A inscrição será permanentemente atualizada por iniciativa do contribuinte, sempre que houver modificação nas características 
iniciais da atividade. 
  
Seção V 
  
Da Isenção 
  
Art. 265. São isentos de taxa: 
  
I - os vendedores ambulantes de livros, jornais e revistas; 
  
- os engraxates ambulantes; 
  
III - as pessoas portadoras de deficiência física que exerçam comércio em pequena escala, com faturamento máximo mensal de 1,5 (um vírgula 
cinco) do salário mínimo vigente no pais. 
  
Seção VI 
  
Sujeito Passivo 
  
Art. 266. É contribuinte da taxa a pessoa física que exerça a prática do comércio eventual, ambulante ou feirante, com ou sem localização fixa, com 
ou sem a utilização de veículo, ou qualquer outro equipamento sujeito a licenciamento ou à ação fiscal do Município. 
  
Parágrafo único. Considera-se comércio eventual, ambulante ou feirante, toda e qualquer atividade exercida em vias e logradouros públicos, em 
caráter permanente ou temporário. 
Art. 267. É vedada a outorga de licença para menores de quatorze anos de idade, e os maiores de quatorze anos e menores de dezoito deverão 
apresentar autorização expressa de seus responsáveis legais. 
  
Seção VII 
  
Infrações e Penalidades 
  
Art. 268. O exercício do comércio eventual, ambulante ou feirante sem a prévia outorga da licença implica na apreensão da mercadoria, 
equipamento, veículo e outros pertences que será feita nos termos das disposições do Procedimento Administrativo Tributário. 
  
CAPÍTULO IX 
  
Seção I 
  
DA TAXA DE LICENÇA PARA VIGILÂNCIA SANITÁRIA 
  
Art. 269. A Taxa de Licença para Vigilância Sanitária, tem como fato gerador o exercício regular, pelo órgão de Vigilância Sanitária Municipal, com 
o poder de polícia de autorização, vigilância e fiscalização das instalações e atividades de pessoa física ou jurídica, estabelecida ou não. 
  
§ 1º. O Contribuinte da taxa de que trata o caput deste artigo é a pessoa física ou jurídica relacionada direta ou indiretamente à saúde pública, que 
exerça atividades relacionadas nesta Lei, sujeita a fiscalização pelo Serviço de Vigilância Sanitária.  



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 273 
 

§ 2º. O órgão de Vigilância Sanitária Municipal, através de Normas Técnicas Especiais, e tendo em vista o ramo de atividades desenvolvidas, poderá 
exigir o Alvará de Licença para funcionamento de outros estabelecimentos não previstos nesta Lei. 
  
§ 3º. A taxa é devida pelo credor municipal e será cobrada anualmente de acordo com a Tabela IX do Anexo II, desta lei. 
  
§ 4º. A cobrança da taxa será feita por meio do Documento de Arrecadação Municipal - DAM. 
  
Art. 270. As atividades relacionadas à saúde pública são aquelas exercidas por: 
  
I. estabelecimentos que operam com alimentos; 
II. animais vivos; 
III. explore estabelecimentos e/ou preste serviços na área de saúde: 
a) consultórios médicos e clínicas médicas sem internação, ambas sem procedimentos invasivos, consultórios e clínicas destinadas a prestação de 
serviços de interesse à saúde, executados por demais profissionais de saúde regulamentados em lei específica, bem como a atividade de acupuntura; 
b) salões de cabeleireiros, manicure, pedicure, depilação, podologia, atividade de 
massagem, saunas, hidroterapia e congêneres; 
c) laboratório de prótese dentária, comércio de ótica, comércio de materiais médico-hospitalares, órteses, próteses, odontológicos e congêneres; 
d) clínicas e consultórios veterinários e atividades afins; 
e) creches e estabelecimentos congêneres; 
f) academias de ginástica e congêneres; 
g) consultórios médicos e clínicas médicas sem internação, ambas com procedimentos invasivos; 
h) consultórios e clínicas odontológicas, ambas com ou sem radiologia intra-oral; 
i) institutos de estética, beleza e congêneres; 
j) serviço de transporte de pacientes, bem como a sua sede técnico-administrativa e unidades móveis odontológicas; 
k) distribuidoras de medicamentos, cosméticos, correlatos, saneantes e domissanitários, sem circulação de mercadorias no local; 
  
l) drogarias, dispensários de medicamentos e farmácias sem manipulação de medicamentos e substâncias no local; 
m) indústrias de medicamentos, saneantes, domissanitários, cosméticos, correlatos, material ótico, órteses, próteses e produtos veterinários; 
n) clínicas de assistência médica com internação, casas de saúde e repouso, hospitais; 
o) terapia renal substitutiva, hemoterapia, bancos de sangue, unidades transfusionais; 
p) radiologia, radioterapia e radioisótopos; 
q) farmácias com manipulação de medicamentos e substâncias; 
r) laboratório de análises clínicas, postos de coleta de exames laboratoriais e congêneres; 
s) hotéis, motéis, casas de massagem e estabelecimentos congêneres; 
  
IV. Outros relacionados com a saúde ambiental. 
  
Art. 271. São isentos da Taxa de Vigilância Sanitária: 
  
I. Órgãos da Administração Direta, Autarquias e Fundações instituídas e mantidas pelo Poder Público; 
II. Associações, Fundações, entidades de caráter beneficente, filantrópico, caritativo ou religioso que não remunerem seus dirigentes, não distribuam 
lucros a qualquer título e apliquem seus recursos na manutenção e desenvolvimento dos objetivos sociais; 
  
Parágrafo único. A isenção da Taxa de Vigilância Sanitária não dispensa a obrigatoriedade do Alvará de Licença Sanitária. 
  
CAPITULO X 
  
TAXA DE FISCALIZAÇÃO DE ABATE DE ANIMAIS 
  
Seção I 
  
Da Incidência e do Fato Gerador 
  
Art. 272. O abate de animais, destinados ao consumo público, só será permitido mediante autorização do Município, procedida de inspeção sanitária. 
  
Seção II 
  
Sujeito Passivo 
  
Art. 273. O contribuinte da taxa é a pessoa física ou jurídica interessada no abate de animais. 
Seção III 
  
Base de Cálculo 
  
Art. 274. A Taxa será calculada de acordo com a Tabela X, do Anexo II desta Lei. 
  
Seção IV 
  
Lançamento 
  
Art. 275. A taxa será lançada em nome do contribuinte sempre que for requerida a respectiva licença, ou por autuação por parte da fiscalização 
municipal. 
  
1º. O recolhimento será mensal e realizado na quantidade de animal abatido.  



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 274 
 

2º. Além da cobrança do tributo devido, será acrescido 01 (uma) Unidade Fiscal Municipal - UFM por cada animal abatido correspondente a multa 
por falta de comunicação mensal ao município, e, em caso de reincidência, as multas serão em dobro. 
  
SUB-TÍTULO III 
  
DAS TAXAS EM RAZÃO DA PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS PÚBLICOS 
  
Art. 276. As taxas decorrentes da utilização, efetiva ou potencial de serviço público específico e divisível, prestado ao contribuinte ou posto à sua 
disposição: 
  
I - Taxa de Expediente; 
  
II - Taxa de Serviços Diversos; 
  
III - Taxa de Conservação de Vias e Logradouros Públicos; 
  
IV - Taxa de Coleta de Resíduos Sólidos. 
  
CAPÍTULO I 
  
TAXA DE EXPEDIENTE 
  
Seção I 
  
Do Fato Gerador 
  
Art. 277. A taxa de expediente é devida pela apresentação de petição e documentos às repartições da Prefeitura, para apreciação e despacho pelas 
autoridades municipais, ou pela lavratura de termos e contratos com o Município. 
  
Seção II 
  
Do Contribuinte 
  
Art. 278. A taxa será devida pelo peticionário ou por quem tiver interesse direto no ato do governo municipal. 
Seção III 
3 
Da Base de Cálculo 
  
Art. 279. O pagamento da Taxa de Expediente será efetivado na ocasião em que o ato for praticado, assinado ou visado, ou em que o instrumento for 
protocolado, expedido ou anexado, desentranhado ou devolvido e seu custo será determinado de acordo com a Tabela XI do Anexo II deste Código. 
  
Seção IV 
  
Da Isenção 
  
Art. 280. Serão isentos da Taxa de Expediente os requerimentos e certidões relativos aos serviços municipais, ao serviço de alistamento militar, para 
fins eleitorais, ou aqueles que tratem de pagamento à Prefeitura ou solicitem restituição e ainda os explicitados no art. 5º, XXXIV, letra "b" da 
Constituição Federal. 
  
CAPÍTULO II 
  
TAXA DE SERVIÇOS DIVERSOS 
  
Seção I 
  
Do Fato Gerador 
  
Art. 281. A Taxa de Serviços Diversos será cobrada, quando da prestação, pelo Poder Público, dos seguintes serviços: 
  
I - numeração de prédios; 
  
II - alinhamento e nivelamento de imóveis; 
  
III - serviços prestados nos cemitérios municipais; 
  
IV - calçamento de ruas e calçadas e implantação de sarjetas. 
  
Seção II 
  
Do Lançamento e Recolhimento 
  
Art. 282. As taxas de serviços diversos serão arrecadadas: 
  
I - no ato da concessão de perpetuidade para sepultura, carneira ou jazigo;  



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 275 
 

II - antecipadamente, por ocasião do pedido de: 
  
permissão para construção de canteiro, carneira, jazigo, mausoléu, e execução de obras de embelezamento; 
  
inumação e exumação; 
abertura de sepultura, carneira, jazigo ou mausoléu para nova inumação; 
concessão de permissão para construir carneira, jazigo ou mausoléu; 
alinhamento e nivelamento; 
  
III- posteriormente à prestação dos serviços de acordo com o regulamento: 
  
a) numeração de prédios; 
  
b) calçamento de ruas e calçadas e construção de sarjetas. 
  
Seção III 
  
Da Base de Cálculo 
  
Art. 283. A taxa será cobrada de acordo com a Tabela XII do Anexo II desta Lei. 
  
CAPÍTULO III 
  
TAXA DE CONSERVAÇÃO DE VIAS E LOGRADOUROS PÚBLICOS 
  
Seção I 
  
Do Fato Gerador 
  
Art. 284. A Taxa tem como fato gerador a conservação dos leitos pavimentados de vias e logradouros públicos, a reparação e manutenção de ruas, 
estradas municipais, praças, jardins e similares, limpeza de córregos, galerias pluviais, colocação de recipientes coletores de resíduos, prestados ou 
postos à disposição do contribuinte. 
  
Seção II 
  
Do Contribuinte 
  
Art. 285. O Contribuinte da Taxa é o proprietário ou titular do domínio útil ou o possuidor, a qualquer título de imóvel alcançado pelo serviço, 
edificado ou não, situados em vias ou logradouros públicos dotados de pavimentação de qualquer tipo. 
  
Parágrafo único. São também contribuintes da Taxa os promitentes compradores imitidos na posse dos imóveis, os posseiros e os ocupantes dos 
imóveis beneficiários do serviço. 
  
Seção III 
  
Do Lançamento e Recolhimento 
  
Art. 286. A Taxa será devida anualmente, conforme Calendário Fiscal estabelecido pela Secretaria de Finanças, e cobrada por metro quadrado de 
área construída, conforme o uso do imóvel, e de acordo com a Tabela XIII do Anexo II. 
  
Seção IV 
  
DAS TAXAS E PREÇOS DOS SERVIÇOS PÚBLICOS 
  
Subseção I 
  
Da Incidência e do Fato Gerador 
  
Art. 287. As taxas de serviços públicos incidem sobre a utilização, efetiva ou potencial, dos serviços prestados pelo Município ao contribuinte ou 
colocados à sua disposição, com a regularidade necessária. 
  
Art. 288. A Taxa dos Serviços de Coleta de Resíduos Sólidos é devida em razão dos serviços de resíduos sólidos de natureza domiciliar, de 
estabelecimentos residenciais, industriais, comerciais ou prestação de serviços. 
  
§ 1º. Entende-se por serviço de coleta de resíduos a remoção, o processamento, o transporte e a destinação final do lixo “de natureza domiciliar” 
produzido no âmbito dos imóveis edificados e não edificados. 
  
§ 2º. O Poder Executivo deverá estabelecer os preços públicos para os serviços especiais prestados pelo Município, sobre os quais não incidem as 
taxas. 
  
§ 3º. Os serviços públicos especiais a que se refere o §2°, são: 
  
a) Remoção especial de árvores; 
b) Entulhos; 



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 276 
 

c) Limpeza de terrenos; 
d) Remoção de lixo realizada em horário especial; 
e) Concessão de jazigo; 
f) Dinâmica Funerária em cemitérios (escavação, conservação e exumação); 
g) Estacionamento de veículos automotores em locais permitidos. 
  
Art. 289. A delegação da exigência do preço público, de que trata a alínea “g” do artigo anterior, somente se fará na forma da legislação pertinente, 
diretamente ou sob regime de concessão ou permissão, sempre através de licitação. 
  
Art. 290. O preço público, de que trata a alínea “g”, §3º, do art. 288 desta Lei, será exigido na forma estabelecida nesta Lei, e regulamentado através 
de Decreto do Poder Executivo Municipal. 
  
§ 1º. A cobrança dar-se-á através de documento de arrecadação, de acordo com os valores expressos na Tabele VII, do Anexo II, desta Lei. 
  
§ 2º. Quando convertidos os valores para reais e havendo resultados em centavos, será utilizado o valor de R$ 0,50 (cinquenta centavos) como 
referência, conforme o que segue: 
a) sendo superior ao valor referência, os centavos serão arredondados para R$ 0,50 (cinquenta centavos); e 
b) sendo inferior ao valor referência, os centavos serão arredondados para o número inteiro antecedente. 
Subseção II 
  
Da Não Incidência 
  
Art. 291. A Taxa de Coleta de Resíduos Sólidos - TCRS não incide sobre os serviços de coleta, transporte e destinação final de resíduos sólidos: 
  
I. decorrentes de limpeza e varrição; 
II. depositados em urnas de captação, com vinculação direta a determinado imóvel, recolhidos por meio de polinguindastes; 
  
III. decorrentes de entulhos e metralhas; 
IV. realizado em horário especial por solicitação do interessado; 
V. considerados como excedentes, nos termos do Regulamento; 
VI. remoção especial de árvores; 
VII. limpeza de terrenos 
VIII. relativos a terrenos, sujeitos à cobrança de Preço Público, quando: 
  
a) não utilizados; 
b) sem qualquer edificação 
  
IX. classificados como hospitalares ou industriais, segundo ato normativo específico do Conselho Nacional do Meio Ambiente - CONAMA; 
  
§ 1º. O serviço de coleta, transporte e destinação final de resíduos descritos nos incisos II a VII, deste artigo, será considerado especial e ficará 
igualmente sujeito à cobrança de preço público. 
  
§ 2º. O pagamento de preço público não exime o contribuinte da incidência da TCRS sobre a utilização efetiva ou potencial do serviço público 
municipal de coleta, transporte e destinação final dos resíduos sólidos comuns, em relação ao mesmo imóvel. 
  
§ 3º. A coleta, processamento e destinação final dos resíduos classificados como hospitalares ou industriais, segundo ato normativo específico do 
Conselho Nacional do Meio Ambiente - CONAMA, quando produzido em unidades particulares, é de total responsabilidade do próprio 
estabelecimento gerador dos resíduos, observado a legislação pertinente e o que determina a Agência Nacional de Vigilância Sanitária. 
  
Subseção III 
  
Do Sujeito Passivo 
  
Art. 292. Contribuinte da taxa é o proprietário, o titular do domínio útil ou possuidor a qualquer título de bem imóvel situado em local onde o 
Município mantenha, com a regularidade necessária, os serviços referidos no artigo anterior. 
  
Subseção IV 
  
Da Base de Cálculo 
  
Art. 293. A Taxa de Coleta de Resíduos Sólidos será cobrada, por unidade imobiliária, de acordo com as Tabelas XIV (a) e XIV (b), do Anexo II 
desta Lei. 
  
Art. 294. A exigibilidade de que trata o artigo anterior, desta lei, corresponde a coleta, processamento, transporte e destino final dos resíduos sólidos 
de origem domiciliar ou assemelhado a condição de doméstico, na razão de até cem litros por dia, produzido em qualquer unidade imobiliária 
(residência, comércio, indústria, prestadora de serviços e outro). 
  
Subseção V 
  
Do Lançamento e do Recolhimento 
  
Art. 295. As taxas e preços dos serviços públicos serão lançadas no início de cada exercício e será recolhida conjuntamente com o IPTU, ou outra 
modalidade a critério da Administração Municipal. 
  



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 277 
 

§ 1º. No caso de construção nova, o lançamento será feito a partir da inscrição da nova unidade imobiliária no cadastro técnico, enquanto imóvel 
edificado. 
  
§ 2º. Nos casos de imunidade e isenção do IPTU, o recolhimento da taxa poderá ser feito isoladamente, a critério do Secretário de Finanças, 
Planejamento e Gestão. 
  
TÍTULO IV 
  
DAS CONTRIBUIÇÕES 
  
SUB-TÍTULO I 
  
DA CONTRIBUIÇÃO DE MELHORIA 
  
Seção I 
  
Da Incidência 
  
Art. 296. A contribuição de melhoria tem como fato gerador a execução de obra pública da qual decorra valorização de imóvel situado na respectiva 
zona de influência. 
  
§ 1º Considera-se: 
  
I - Zona de influência a área beneficiada direta ou indiretamente pela obra pública; 
  
- devida a contribuição no Município de Sapé/PB quando o imóvel inserido na zona de influência da obra situar-se dentro dos seus limites 
territoriais; 
  
- ocorrido o fato gerador no momento da valorização do imóvel, decorrente da execução total ou parcial da obra pública. 
  
2º. A contribuição é devida ainda que a execução da obra seja resultante de convênio com a União, Estados e entidades federais e estaduais. 
  
3º. As obras públicas, para efeito de incidência da contribuição de melhoria, serão consideras as seguintes: 
  
I - abertura, alargamento, pavimentação, iluminação, arborização, esgotos pluviais, e outros melhoramentos de praças e vias públicas; 
  
II - construção e ampliação de parques, campos de desportos, pontes, túneis e viadutos; 
- construção ou ampliação do sistema de trânsito rápido, inclusive todas as obras e edificações necessárias ao funcionamento do sistema; 
  
IV - serviços e obras de abastecimento de água potável, esgotos, instalações de redes elétricas, telefônicas, transportes e comunicações em geral ou 
de suprimento de gás, foliculares, ascensores e instalações de comodidade pública; 
  
V - aterros e realizações de embelezamento em geral, inclusive desapropriações em desenvolvimento de plano de aspecto paisagístico ou de proteção 
ambiental; 
  
Seção II 
  
Da Não Incidência 
  
Art. 297. A contribuição de melhoria não incidirá nos casos de: 
  
I - simples reparação ou manutenção das obras mencionadas no inciso I do § 3º do artigo anterior; 
  
- alteração do traçado geométrico de vias e logradouros públicos; 
III- colocação de guias e sarjetas; 
IV- obras de pavimentação executadas na zona rural do Município; 
V- adesão a plano de pavimentação comunitária. 
Parágrafo único. É considerada simples reparação o recapeamento asfáltico. 
  
Seção III 
  
Do Contribuinte 
  
Art. 298. São contribuintes da Contribuição de Melhoria o proprietário, o titular do domínio útil ou o possuidor, a qualquer título, do imóvel inserido 
na zona de influência obra pública. 
  
1º. A contribuição de melhoria dos bens será lançada em nome de qualquer um dos titulares, a quem caberá o direito de exigir dos demais as parcelas 
que lhes couberem. 
  
2º. O Poder Executivo identificará as zonas de influência da obra, fixando os índices em relação a cada imóvel para efeito da contribuição, levando 
em conta na absorção a influência e a acessibilidade do imóvel em relação à obra. 
  
Seção IV 
  



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 278 
 

Da Solidariedade 
  
Art. 299. São solidariamente responsáveis pela Contribuição de Melhoria: 
  
I - o proprietário em relação: 
  
aos demais co-proprietários; 
ao titular do domínio útil; 
ao possuidor a qualquer título. 
  
- o titular do domínio útil em relação: 
a) aos demais co-titulares do domínio útil; 
b) ao possuidor a qualquer título; 
  
III - os com possuidores a qualquer título. 
  
Seção V 
  
Da Base de Cálculo 
  
Art. 300. A base de cálculo da Contribuição de Melhoria é o custo da obra pública relativo ao imóvel. 
  
Parágrafo único. O custo referido no caput deste artigo: 
  
I - não poderá ultrapassar a valorização relativa ao imóvel decorrente da obra pública; 
- inclui todas as despesas necessárias à execução das obras, tais como as provenientes de estudos, projetos, desapropriações, serviços preparatórios e 
investimentos necessários para que os benefícios sejam alcançados pelos imóveis situados na zona de influência, execução, administração, 
fiscalização e financiamento, inclusive os encargos respectivos. 
  
Art. 301. A determinação da Contribuição de Melhoria de cada contribuinte far-se-á rateando, proporcionalmente, o custo parcial ou total da obra 
entre todos os imóveis incluídos na zona de influência, levando em conta a localização do imóvel, seu valor venal, sua testada ou área e o fim a que 
se destina, analisados esses elementos em conjunto ou isoladamente. 
  
Parágrafo único. O Poder Executivo tendo em vista a natureza da obra ou conjunto de obras, o benefício delas decorrentes e os equipamentos 
públicos existentes, definirá a zona de influência e o percentual do custo da obra a ser exigido a título de contribuição de melhoria. 
Seção VI 
  
Do Lançamento 
  
Art. 302. Aprovado o plano de obra e constatada em qualquer de suas etapas, a ocorrência do fato gerador previsto no artigo 296, será efetuado o 
lançamento da Contribuição de Melhoria de ofício, precedido da publicação do edital, contendo: 
  
I - descrição e finalidade da obra; 
  
II - memorial descrito do projeto; 
  
- orçamento do custo da obra, que poderá abranger as despesas estimadas de estudos, indenizações, administração, execução, financiamento e demais 
investimentos imprescindíveis à obra pública; 
  
IV - delimitação da zona de influência e respectivos índices cadastrais de valorização. 
  
1º. O lançamento por etapa durante a execução da obra só poderá ser feito com base no custo de parte da obra já executada. 
  
2º. O sujeito passivo da contribuição de melhoria tem o prazo de 30 (trinta) dias, a começar da data da notificação do lançamento, para impugnação 
de qualquer dos elementos dele constante, cabendo ao impugnante o ônus da prova. 
  
3º. As impugnações não terão efeito suspensivo da execução da obra e serão apreciadas em conjunto pelo Setor de Arrecadação. 
  
Art. 303. A contribuição será lançada em nome do sujeito passivo em cota única ou em 06 parcelas mensais, sendo que o valor mínimo de cada 
parcela não poderá ser menor que 01 (uma) unidade fiscal. 
  
Parágrafo único. O recolhimento da Contribuição de Melhoria será efetuado na forma e prazos estabelecidos em Regulamento. 
  
Seção VII 
  
Das Penalidades 
  
Art. 304. O pagamento após o vencimento sujeita o contribuinte a incidência de: 
  
I - juros de mora de 1% (um por cento) ao mês ou fração, contados da data do vencimento; 
- correção monetária, nos termos da legislação específica; e 
  
III - multa moratória: 
  



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 279 
 

de 10% (dez por cento) do valor corrigido se recolhida dentro de 30 (trinta) dias contados da data de vencimento; 
  
de 20% (vinte por cento) do valor corrigido se recolhida após 30 (trinta) dias contados da data do vencimento. 
  
1º. Os juros de mora incidirão sobre o valor principal atualizado monetariamente. 
  
2º. Inscrita ou ajuizada a dívida serão devidos também, custas judiciais e honorários advocatícios na forma da lei. 
  
L I V R O II 
  
DOS PREÇOS PÚBLICOS 
  
TÍTULO ÚNICO 
  
DAS DISPOSIÇÕES GERAIS 
  
Art. 305. O preço público remunerará: 
  
I - os serviços públicos prestados pelo Município para os quais não foi instituída a respectiva taxa; 
  
- a utilização ou exploração de bens públicos municipais. 
  
Art. 306. Ato do Poder Executivo Municipal definirá os serviços, usos e fruições a serem remunerados mediante preço público e sua forma de 
cálculo. 
  
1º. Os critérios para o cálculo dos preços públicos, considerarão: 
  
I - o custo do serviço público municipal; 
  
- a remuneração equivalente à utilização ou exploração de bens privados semelhantes aos bens públicos cujo uso ou fruição foi cedido. 
  
2º. O custo do serviço compreenderá o custo de produção, manutenção corretiva, manutenção preventiva e administração do serviço, acrescido das 
reservas para recuperação de equipamentos e expansão do serviço. 
  
Art. 307. A utilização de qualquer bem público municipal, inclusive para colocação de redes de infraestrutura, será remunerada. 
  
1º. O disposto neste artigo abrange a utilização do subsolo das vias públicas, passeios públicos, prédios públicos, obras de arte, logradouros, bem 
como a utilização da via aérea com ponto de apoio nos postes, ou na parte inferior da via ou leitos, com poços de visita ou não. 
2º. Também serão remunerados a utilização do mobiliário urbano, os espaços utilizados pelas estações de rádio base de telefonia e similares. 
  
Art. 308. Para possibilitar a utilização dos bens municipais por terceiros, o Município deve firmar concessão, permissão ou autorização de uso. 
  
Art. 309. As redes aéreas e subterrâneas já existentes no Município devem atender às atuais regras, regularizando a sua situação no prazo máximo de 
02 (dois) meses. 
  
Parágrafo único. As empresas devem ser notificadas para efetuar a regularização junto ao Município, sob pena de serem instadas a retirar as 
respectivas infraestruturas. 
  
Art. 310. O não pagamento do preço público decorrente de uso ou fruição de bens públicos municipais ou, ainda, decorrente de serviço prestado 
acarretará a suspensão dos mesmos. 
  
Art. 311. Aplicam-se aos preços públicos, no tocante a lançamento, pagamento, restituição, fiscalização, domicílio, obrigações acessórias, 
penalidades, inscrição em Dívida Ativa da Fazenda Pública Municipal, e modalidades de suspensão e extinção do crédito, as disposições 
concernentes às taxas. 
  
L I V R O III 
  
DO PROCEDIMENTO ADMINISTRATIVO TRIBUTÁRIO 
  
TÍTULO I 
  
DA ADMINISTRAÇÃO FAZENDÁRIA 
  
CAPÍTULO I 
  
DA DISPOSIÇÃO PRELIMINAR 
  
Art. 312. A Administração Fazendária tem por objetivo o planejamento, a implementação, gerenciamento e controle de todas as ações voltadas à 
execução desta lei, especialmente sobre a cobrança, administrativa ou judicial, dos créditos fazendários de qualquer natureza; a fiscalização do 
cumprimento da legislação referente aos tributos e demais receitas públicas; a aplicação de penalidades aos infratores e os julgamentos 
administrativos de jurisdição voluntária e contenciosa. 
  
1º. A Administração Fazendária será exercida harmonicamente por ações conjuntas e complementares, principalmente, entre a Secretaria de 
Finanças, Secretaria de Infra Estruturas e Procuradoria Jurídica do Município.  



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 280 
 

2º. As funções de cobrança, a que se refere este artigo, serão exercidas pela Secretaria de Finanças Municipal, nos termos do Regulamento. 
  
CAPÍTULO II 
  
DA FISCALIZAÇÃO 
  
Seção I 
  
Das Disposições Gerais 
  
Art. 313. Todas as funções administrativas referentes à fiscalização dos tributos municipais, à aplicação de sanções por infração à legislação 
tributária do Município, bem como as medidas de prevenção e repressão às fraudes, serão exercidas, privativamente, pela Secretaria de Finanças do 
Município, segundo as atribuições constantes da legislação que dispuser sobre a organização administrativa do Município de Sapé/PB. 
  
1º. A fiscalização a que se refere este artigo: 
  
I - será exercida por servidores, nos cargos de Auditoria, Tributação, Arrecadação e Fiscalização, consideradas Autoridades Administrativas em suas 
atribuições legais; 
  
II - será exercida sobre todas as pessoas físicas, jurídicas ou entes despersonalizados, contribuintes ou não, inclusive as imunes, isentas, optantes do 
Simples Nacional ou quando não incidam os tributos municipais; 
  
III - poderá estender-se além dos limites do Município, desde que prevista em Convênios. 
  
2º. A administração fazendária e seus servidores fiscais terão, dentro de suas áreas de competência e jurisdição, precedência sobre os demais setores 
administrativos, na forma da legislação municipal. 
  
3º. A administração tributária, atividade essencial ao funcionamento do Município, terá recursos prioritários para a realização de suas atividades. 
  
Art. 314. Qualquer pessoa física, jurídica ou ente despersonalizado é parte legítima para representar ou denunciar infrações à legislação tributária. 
  
Parágrafo único. A representação ou denúncia seguirá os trâmites de processo administrativo definido em regulamento. 
Seção II 
  
Dos Poderes da Fiscalização 
  
Art. 315. Para os efeitos da legislação tributária, não têm aplicação quaisquer disposições legais excludentes ou limitativas do direito de examinar 
mercadorias, livros, arquivos, inclusive informatizados, documentos, e demais controles contábeis ou fiscais dos prestadores de serviços, 
comerciantes, industriais ou produtores, ou da obrigação destes de exibi-los. 
Parágrafo único. Os livros obrigatórios de escrituração contábil e fiscal e os comprovantes dos lançamentos neles efetuados serão conservados até 
que ocorra a prescrição dos créditos tributários decorrentes das operações a que se refiram. 
  
Art. 316. Independentemente de prévia instauração de processo, as pessoas sujeitas à fiscalização franquearão ao servidor fiscal os seus 
estabelecimentos, depósitos e dependências, bem como veículos, cofres e outros móveis, a qualquer hora do dia ou da noite, desde que os 
estabelecimentos estejam funcionando. 
  
Parágrafo único. No exercício de suas funções, a entrada do servidor fiscal nos estabelecimentos, bem como o acesso a suas dependências internas, 
não estarão sujeitos à formalidade diversa da imediata exibição aos encarregados diretos e presentes ao local, da identidade funcional, a qual não 
poderá ser retida, em qualquer hipótese, sob pena de ficar caracterizado o embaraço à ação fiscal. 
  
Art. 317. A Secretaria de Finanças Municipal, através de procedimento interno ou por ação direta do servidor encarregado da execução de 
procedimento fiscal regular, poderá: 
  
I - exigir do sujeito passivo ou terceiro, informações, esclarecimentos escritos ou verbais, bem como a exibição de dados bancários, extratos, 
relatórios, documentos, talões, notas fiscais ou livros, inclusive armazenados em meio magnético ou já arquivados, obrigatórios ou não; 
  
- fazer inspeções, vistorias, levantamentos e avaliações nos veículos, cofres, arquivos, armários ou outros móveis localizados no estabelecimento do 
sujeito passivo ou do terceiro; 
  
- notificar o sujeito passivo ou terceiro para comparecer à repartição fazendária, ou para dar cumprimento a quaisquer das obrigações previstas na 
legislação tributária; 
  
IV - solicitar o auxílio da força pública ou requerer ordem judicial, quando vítima de embaraço ou desacato, ou quando indispensável à realização de 
atos necessários ao cumprimento de suas funções. 
  
Parágrafo único. As requisições previstas neste artigo serão feitas por intimação em que o servidor assinará prazo razoável para o seu cumprimento, 
ressalvadas aquelas destinadas às autoridades ou órgãos públicos, as quais serão processadas exclusivamente por ofício da Secretaria de Finanças 
Municipal. 
  
Art. 318. Para os efeitos do artigo anterior, entende-se por terceiro a pessoa que detenha informações sobre bens, negócios ou atividades de outrem, 
tais como: 
  
I - os tabeliães, escrivães e demais serventuários de ofício; 
  



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 281 
 

- os bancos, casas bancárias, correspondentes bancários, caixas econômicas e demais instituições financeiras ou de crédito em geral; 
  
- as empresas de administração de bens; 
  
IV - os corretores, leiloeiros e despachantes oficiais; 
  
V - os inventariantes; 
  
VI - os síndicos, comissários e liquidatários; 
  
VII - órgão ou entidade representante de categoria profissional ou econômica; 
  
VIII - os ocupantes, a qualquer título, de cargos ou funções de órgãos, entes e entidades da Administração direta ou indireta da União, dos Estados, 
do Distrito Federal e dos Municípios, inclusive aqueles integrantes do Poder Executivo, Poder Legislativo, Poder Judiciário e Ministério Público; 
  
IX - os responsáveis, prepostos e empregados das entidades ou instituições classificadas como serviços sociais autônomos; 
  
X - qualquer outra pessoa física, jurídica ou ente despersonalizado que, em razão de seu cargo, ofício, função, ministério, atividade ou profissão, 
detenha informações necessárias à Administração Fazendária, nos termos do Regulamento. 
  
Parágrafo único. A obrigação prevista neste artigo não abrange os fatos sobre os quais o informante esteja legalmente obrigado a preservar segredo 
em razão de cargo, ofício, função, ministério, atividade ou profissão. 
  
Seção III 
  
Das Medidas de Exceção 
  
Art. 319. Havendo fundada suspeita de infração à legislação tributária ou na hipótese de embaraço à ação fiscal, ainda que não se configure crime ou 
contravenção penal, poderá a autoridade fiscal, sem prejuízo de outras ações cabíveis, tomar as seguintes medidas: 
  
I - apreender livros, talões, notas fiscais, relatórios, documentos contábeis ou fiscais, armazenados em qualquer meio ou já arquivados, que estejam 
em poder do sujeito passivo ou de terceiros; 
  
- apreender bens em trânsito ou em poder do sujeito passivo ou de terceiros; 
  
- lacrar armários, arquivos, depósitos e outros móveis onde presumivelmente estejam os itens citados nos incisos anteriores; 
  
IV - Interdição de estabelecimento. 
  
1º. A apreensão e o lacre terão por finalidade a conservação dos elementos probantes da infração. 
  
2º. A opção por apreender ou lacrar, nos termos deste artigo, terá por base a conveniência e oportunidade do ato. 
  
3º. É vedado à autoridade fiscal utilizar-se de coação física ou moral para levar a efeito as medidas descritas nesta seção. 
  
Art. 320. A Procuradoria Geral ou Jurídica do Município requererá a exibição judicial quando os bens citados nos incisos I e II do artigo 319 ou os 
móveis lacrados estiverem em local inviolável, nos termos do artigo 5º, inciso XI, da Constituição Federal. 
  
1º. A autoridade fiscal representará à Procuradoria Geral ou Jurídica do Município para que seja promovida a exibição judicial. 
  
2º. Na ação de exibição judicial, após trazida à colação os bens e documentos constantes em local inviolável, o procurador municipal habilitado nos 
autos requererá a extração de certidões, traslados ou cópias, autenticadas por tabelião ou serventuário da justiça, necessárias para resguardar os 
interesses da Administração Fazendária. 
  
Seção IV 
  
Do Regime Especial de Fiscalização 
  
Art. 321. O sujeito passivo que houver cometido infração para a qual tenha concorrido circunstâncias agravantes ou que, reiteradamente violem a 
legislação tributária, poderá ser submetido a regime especial de fiscalização. 
  
Parágrafo único. O regime especial de fiscalização será determinado pelo titular da Fazenda, que fixará as condições de sua realização. 
  
Seção V 
Da Suspensão ou Cancelamento dos Benefícios 
  
Art. 322. Poderão ser suspensos ou canceladas as concessões dadas aos sujeitos passivos que se eximirem de pagamento total ou parcial de tributos, 
na hipótese de infringência à legislação tributária pertinente. 
  
Parágrafo único - A suspensão ou cancelamento será determinada pelo titular da Fazenda, considerada a gravidade e natureza da infração. 
  
CAPÍTULO III 
  
DO SIGILO FISCAL  



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 282 
 

Art. 323. Sem prejuízo do disposto na legislação criminal, é vedada a divulgação, 
por parte da Fazenda Pública Municipal, de seus agentes, de informação obtida em razão do ofício sobre a situação econômica ou financeira do 
sujeito passivo ou de terceiros e sobre a natureza e o estado de seus negócios ou atividades. 
  
§ 1º. Excetuam-se do disposto neste artigo, além dos casos previstos nesta lei, os seguintes: 
  
I - requisição de autoridade judiciária no interesse da justiça; 
  
II - solicitações de autoridade administrativa no interesse da Administração Pública, desde que seja comprovada a instauração regular de processo 
administrativo, no órgão ou na entidade respectiva, com o objetivo de investigar o sujeito passivo a que se refere à informação, por prática de 
infração administrativa. 
  
2º. O intercâmbio de informação sigilosa, no âmbito da Administração Pública, será realizado mediante processo regularmente instaurado, e a 
entrega será feita pessoalmente à autoridade solicitante, mediante recibo, que formalize a transferência e assegure a preservação do sigilo. 
  
3º. Não é vedada a divulgação de informações relativas a: 
  
I - representações fiscais para fins penais; 
  
- inscrições na Dívida Ativa da Fazenda Pública Municipal; 
  
- parcelamento ou moratória. 
  
Art. 324. A Secretaria de Finanças Municipal prestará assistência aos demais entes da federação para a fiscalização dos tributos respectivos e 
permutará informações, na forma estabelecida, em caráter geral ou específico, por Lei ou convênio. 
  
CAPÍTULO IV 
  
DO CADASTRO FISCAL 
  
Art. 325. Toda pessoa física, jurídica ou ente despersonalizado, contribuinte ou não, inclusive os que exerçam atividade imune, isenta, optante do 
Simples Nacional ou onde não incidam os tributos municipais, deverá promover a inscrição do seu imóvel ou atividade no respectivo Cadastro Fiscal 
da Prefeitura Municipal de Sapé/PB, de acordo com as formalidades exigidas nesta Lei e no regulamento, ou ainda nos atos administrativos de 
caráter normativo destinados a complementá-los. 
  
Parágrafo único. Ato do Poder Executivo Municipal instituirá os Cadastros Fiscais, dentre os quais haverá o Cadastro Mobiliário Fiscal da Prefeitura 
Municipal e o Cadastro Imobiliário Fiscal da Prefeitura Municipal de Sapé/PB. 
  
CAPÍTULO V 
  
DA DÍVIDA ATIVA 
DA FAZENDA PÚBLICA MUNICIPAL 
  
Seção I 
Das Disposições Gerais 
  
Art. 326. Constitui Dívida Ativa da Fazenda Pública Municipal aquela definida em Lei como tributária ou não tributária, regularmente inscrita no 
registro destinado a tal fim, por contrato ou por decisão final proferida em processo administrativo regular. 
  
1º. Qualquer valor, cuja cobrança seja atribuída por Lei ao Município, poderá ser objeto de Dívida Ativa da Secretaria de Finanças Municipal. 
  
2º. A Dívida Ativa da Fazenda Pública Municipal, definida como tributária ou não tributária, abrange a atualização monetária, juros de 1% (um por 
cento) ao mês, multa de mora e demais acréscimos ou encargos definidos em Lei ou contrato. 
  
3º. A inscrição, que se constitui em ato de ofício para o controle administrativo da legalidade, será feita no órgão competente da Secretaria de 
Finanças Municipal para apurar a liquidez e certeza do crédito. 
  
Art. 327. O Termo de Inscrição na Dívida Ativa da Fazenda Pública Municipal, autenticado pela autoridade competente, conterá: 
  
I - o nome do devedor, e, sendo o caso, dos corresponsáveis e, sempre que conhecido, o domicílio ou a residência de um ou de outros; 
  
- a quantia devida, o valor originário da dívida, bem como o termo inicial e a forma de calcular os juros de mora e demais encargos previstos em Lei 
ou contrato; 
  
- a origem, a natureza e fundamento legal ou contratual da dívida; 
  
IV - a indicação se for o caso, de estar à dívida sujeita à atualização monetária, em como o respectivo fundamento legal e o termo inicial para o 
cálculo; 
  
V - a data e o número da inscrição na Dívida Ativa da Secretaria de Finanças Municipal; 
  
VI - o número do processo administrativo ou do Auto de Infração de que se originar o crédito, se neles estiver apurado o valor da dívida. 
  



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 283 
 

1º. A Certidão da Dívida Ativa da Fazenda Pública Municipal, autenticada pela autoridade competente, conterá, além dos elementos descritos neste 
artigo, a indicação do livro e da folha da inscrição. 
  
§ 2º. As autenticações previstas neste artigo poderão ser efetivadas por meio eletrônico ou digital. 
  
Art. 328. A omissão de quaisquer dos requisitos previstos no artigo anterior, ou o erro a eles relativo, são causas de nulidade da inscrição e do 
processo de cobrança dela decorrente, podendo a nulidade ser sanada até a decisão de primeira instância, mediante substituição da certidão nula, 
devolvido ao sujeito passivo, acusado ou interessado o prazo para defesa, que somente poderá versar sobre a parte modificada. 
  
Art. 329. A dívida regularmente inscrita goza da presunção de certeza e liquidez e tem o efeito de prova pré-constituída. 
  
1º. A presunção a que se refere este artigo é relativa e pode ser ilidida por prova inequívoca, a cargo do sujeito passivo ou do terceiro a que 
aproveite. 
  
§ 2º. A fluência de juros de mora não exclui, para os efeitos deste artigo, a liquidez do crédito. 
Seção II 
  
Da Cobrança 
  
Art. 330. A execução, coordenação e fiscalização da cobrança dos débitos cabem à: 
I - Secretaria de Finanças Municipal, até a data de envio da Dívida Ativada Fazenda Pública Municipal, para ajuizamento da ação de execução fiscal; 
e 
  
II - Assessoria Jurídica do Município, em conjunto com o órgão citado no inciso anterior, após a data descrita no inciso anterior. 
  
Parágrafo único. Os procedimentos referidos nesta seção obedecerão à forma estabelecida em Regulamento. 
  
Art. 331. Na cobrança por meios administrativos, a Secretaria de Finanças do Município e a Assessoria Jurídica do Município ficam autorizadas a 
adotar as seguintes medidas: 
  
I - encaminhar para protesto extrajudicial as Certidões de Dívida Ativa da Fazenda Pública Municipal, tributária ou não; 
  
II - utilizar os serviços de entidades de proteção ao crédito ou que promovam cadastro de inadimplentes para registro dos créditos inscritos na Dívida 
Ativa da Fazenda Pública Municipal, tributária ou não; 
  
III - oficiar ao Departamento de Trânsito do Estado da Paraíba e/ou ao Oficial de Registro de Imóveis para fins de informação ou registro 
informativo, mencionando os créditos inscritos na Dívida Ativa da Fazenda Pública Municipal, tributária ou não; 
  
IV - realizar outras providências previstas na legislação processual ou no Regulamento. 
  
§ 1º Fica o Poder Executivo autorizado a firmar convênio ou contrato com entidade pública ou privada para operacionalizar o disposto nos incisos I, 
II e III do caput deste artigo. 
§ 2º As medidas previstas nos incisos do caput deste artigo serão utilizadas, preferencialmente, como meio de cobrança prévia ao ingresso de ação de 
execução fiscal. 
  
§ 3º As medidas previstas nos incisos do caput deste artigo tomarão como base o valor inscrito no Registro da Dívida Ativa da Fazenda Pública 
Municipal, constante da Certidão da Dívida Ativa, devidamente atualizado e atualizado monetariamente, nos termos da legislação aplicável, a ser 
acrescido dos encargos legais, contratuais e emolumentos cartorários, se for o caso. 
Art. 332. Não se obtendo sucesso com a utilização de medidas de cobrança por meios administrativos, compete à Assessoria Jurídica do Município 
ingressar com a ação de execução fiscal, observado o disposto no artigo seguinte. 
  
Parágrafo único. Mediante juízo de conveniência e oportunidade, é permitido o ingresso de ação de execução fiscal, sem que se tenha utilizado de 
medidas de cobrança por meios administrativos. 
  
Art. 333. A Assessoria Jurídica do Município fica autorizada a não ajuizar e, bem assim, a requerer a extinção da ação de execução fiscal sem 
resolução de mérito, nos créditos da Fazenda Pública Municipal, cujos valores sejam inferiores ao valor de alçada. 
  
§ 1º Para efeitos desta Lei Complementar, considerar-se-á limite de alçada aquele montante abaixo do qual é dispensada a via judicial de cobrança, 
seja por ter sido declarada inoportuna ou inadequada, seja pela diminuta importância do crédito, quando comparada aos custos prováveis do seu 
recebimento. 
  
§ 2º Cabe ao Poder Executivo Municipal, mediante Decreto, fixar o valor de alçada. 
§ 3º Na identificação dos créditos para efeito do disposto no parágrafo anterior, deverá ser considerada a parcela relativa à atualização monetária, 
bem como os acréscimos de juros de mora ou remuneratórios e multa de mora ou de infração. 
  
§ 4º O requerimento de extinção da ação de execução fiscal fica condicionado à inexistência: 
I - de embargos à execução, salvo desistência do embargante, sem ônus à Fazenda Pública Municipal; 
  
II - de penhora previamente formalizada nos autos; 
  
III - de suspensão do processo por parcelamento ativo. 
  
§ 5º Os créditos de valor inferior ao de alçada permanecerão sendo objeto de cobrança por meios administrativos. 
  



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 284 
 

CAPÍTULO VI 
  
DAS CERTIDÕES NEGATIVAS 
  
Art. 334. A prova de quitação de dívidas municipais tributárias e não tributárias, inscritas ou não na Dívida Ativa da Fazenda Pública Municipal será 
feito por certidão negativa, expedida após requerimento do interessado. 
  
Art. 335. A certidão negativa será sempre expedida nos termos em que tenha sido requerida e será fornecida dentro de 10 (dez) dias da data da 
entrada do requerimento na repartição. 
  
§ 1º O prazo de validade da certidão negativa é de até 30 (trinta) dias, contados da data de sua emissão pela autoridade competente. 
  
§ 2º A certidão negativa poderá ser disponibilizada para expedição por meio digital ou através da Internet, no sítio oficial da Prefeitura Municipal. 
  
Art. 336. Tem os mesmos efeitos previstos no artigo 334 desta Lei Complementar a certidão de que conste a existência de créditos não vencidos, em 
curso de cobrança executiva em que tenha sido efetivada a penhora ou cuja exigibilidade esteja suspensa. 
  
Art. 337. As certidões fornecidas não excluem o direito de a Fazenda Pública Municipal cobrar, nos prazos legais, as dívidas tributárias ou não-
tributárias que venham a ser apuradas, nem aproveita aos casos em que constatado erro, dolo ou outra irregularidade. 
  
Art. 338. Será dispensada a prova de quitação de tributos ou o seu suprimento, quando se tratar de prática de ato indispensável para evitar a 
caducidade de direito, respondendo, porém, todos os participantes no ato pelo tributo porventura devido, atualização monetária, juros de mora e 
penalidades cabíveis, exceto as relativas às infrações cuja responsabilidade seja pessoal ao infrator. 
  
Art. 339. A certidão negativa expedida com dolo ou fraude, que contenha erro contra a Fazenda Pública Municipal, responsabiliza o funcionário que 
a expedir, pelo crédito tributário, atualização monetária, multa e juros de mora. 
  
Parágrafo único. O disposto neste artigo não exclui a responsabilidade criminal e funcional que no caso couber. 
  
Art. 340. A prova de quitação de dívidas municipais tributárias e não-tributárias, inscritas ou não na Dívida Ativa da Fazenda Pública Municipal, 
será obrigatoriamente exigida: 
  
I - para a participação em qualquer modalidade de licitação, tomada ou coleta de preços; 
II - para a celebração de contratos ou termos de qualquer natureza, inclusive para a renovação destes, quando forem partes os órgãos, entes e 
entidades da Administração Direta ou Indireta do Município; 
  
III - para pleitear, obter e permanecer no gozo de quaisquer isenções, incentivos ou benefícios fiscais; 
  
IV - para pleitear e obter qualquer espécie de autorização, alvará ou licença de competência municipal; 
  
V - para receber quantias ou créditos de qualquer natureza dos órgãos, entes e entidades da Administração Direta ou Indireta do Município; 
  
VI - para solicitar o lançamento do ITBI, restringindo-se, neste caso, a prova de quitação ao imóvel respectivo; 
  
VII - nos demais casos expressos em Lei. 
  
§ 1º Para os efeitos deste artigo, as situações descritas no artigo 336 desta Lei Complementar equiparam-se à prova de quitação. 
  
§ 2º A hipótese prevista no inciso III do caput deste artigo não se aplica em relação à dívida que esteja sendo impugnada com fundamento na 
isenção, incentivo ou benefício fiscais pleiteado. 
  
§ 3º Não se exigirá prova de quitação nos pagamentos de: 
  
I - verbas salariais ou de benefícios decorrentes do regime estatutário ou celetista, inclusive para fins de ressarcimento ou indenizações, tais como 
diárias e ajuda de custo; 
  
II - benefícios de natureza previdenciária ou assistencial; 
  
III - créditos de natureza alimentícia; 
  
IV - entes da Administração Pública Direta ou Indireta e para concessionárias de serviços públicos; 
  
V - custas, taxas ou tarifas cobradas por instituições financeiras e titulares de serviços de registro público, cartorário ou notarial. 
  
TÍTULO II 
  
DO PROCESSO ADMINISTRATIVO FISCAL 
  
CAPÍTULO I 
  
DO PROCEDIMENTO FISCAL 
  
Art. 341. O procedimento fiscal compreende o conjunto dos seguintes atos e formalidades: 
  



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 285 
 

I - atos; 
  
a) autorização de procedimento fiscal; 
  
b) apreensão; 
  
c) arbitramento; 
  
d) diligência; 
  
e) estimativa; 
  
f) homologação; 
  
g) inspeção; 
  
h) interdição; 
  
i) levantamento; 
  
j) plantão; 
  
l) representação; 
  
II - formalidades: 
  
a) Mandado de Procedimento Fiscal - MPF 
  
b) Auto de Apreensão - APRE; 
  
c) Auto de Infração - AI; 
  
d) Auto de Interdição - INTE; 
  
e) Relatório de Fiscalização - REFI; 
  
f) Termo de Início de Ação Fiscal - TIAF; 
  
g) Termo de Intimação - TIF 
  
h) Notificação Fiscal de Débito; 
  
i) Termo de Encerramento Fiscal - TEF. 
  
Art. 342. O procedimento fiscal considera-se iniciado, com a finalidade de excluir a espontaneidade da iniciativa do sujeito passivo em relação aos 
atos anteriores, com a lavratura: 
  
I - do Termo de Início de Ação Fiscal - TIAF ou do Termo de Intimação - TI, para apresentar documentos fiscais ou não fiscais, de interesse da 
Fazenda Pública Municipal; 
  
II - do Auto de Apreensão - APRE, do Auto de Infração - AI, da Notificação Fiscal de Débito e do Auto de Interdição - INTE; 
  
Seção I 
  
Da Apreensão 
  
Art. 343. A Autoridade Fiscal apreenderá bens e documentos, inclusive objetos e mercadorias, móveis ou não, livros, notas e quaisquer outros 
papéis, fiscais ou não fiscais, desde que constituem prova material de infração à legislação tributária. 
  
Parágrafo Único. Havendo prova, ou fundada suspeita, de que os bens e documentos se encontram em residência particular ou lugar utilizando como 
moradia, serão promovidas a busca e apreensão judiciais, sem prejuízo de medidas necessárias para evitar a remoção clandestina. 
  
Art. 344. Os documentos apreendidos poderão, a requerimento do autuado, ser-lhe devolvidos, ficando no processo cópia do inteiro teor ou da parte 
que deva fazer prova, caso o original não seja indispensável a esse fim. 
  
Art. 345. As coisas apreendidas serão restituídas, a requerimento, mediante depósito das quantias exigíveis, cuja importância será arbitrada pela 
autoridade competente, ficando retidas, até decisão final, os espécimes necessários à prova. 
  
Parágrafo Único. As quantias exigíveis serão arbitradas, levando-se em conta os custos da apreensão, transporte e depósito. 
  
Art. 346. Se o autuado não provar o preenchimento das exigências legais para liberação dos bens apreendidos, no prazo de 60 (sessenta) dias, a 
contar da data da apreensão, serão os bens levados a hasta pública ou leilão. 
  
§ 1º. Quando a apreensão recair em bens de fácil deterioração, a hasta pública poderá realizar-se a partir do próprio dia da apreensão.  



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 286 
 

§ 2º. Apurando-se, na venda, importância superior aos tributos, multas, acréscimos e demais custos resultantes da apreensão e da realização da hasta 
pública ou leilão, será o autuado notificado, no prazo de 5 (cinco) dias, para receber o excedente, se já não houver comparecido para fazê-lo. 
  
§ 3º. Prescreve em 1 (um) mês o direito de retirar o saldo dos bens levados a hasta pública ou leilão. 
  
Art. 347. Não havendo licitante, os bens apreendidos de fácil deterioração ou de diminuto valor serão destinados, pelo Prefeito, a instituições de 
caridade. 
  
Parágrafo Único. Aos demais bens, após 60 (sessenta) dias, a administração dará destino que julgar conveniente. 
  
Art. 348. A hasta pública ou leilão serão anunciados com antecedência de 10 (dez) dias, através de edital afixado em lugar público e veiculado no 
órgão oficial e, se conveniente, em jornal de grande circulação. 
  
Parágrafo Único. Os bens levados a hasta pública ou leilão serão escriturados em livros próprios, mencionando-se as suas identificações, avaliações 
e os preços de arrematação. 
  
Seção II 
  
Do Arbitramento 
  
Art. 349. A Autoridade Fiscal arbitrará, sem prejuízo das penalidades cabíveis, a base de cálculo, quando: 
  
I - quanto ao ISSQN: 
  
a) não puder ser conhecido o valor efetivo do preço do serviço ou da venda, inclusive nos casos de perda, extravio ou inutilizarão de documentos 
fiscais; 
  
b) os registros fiscais ou contábeis, bem como as declarações ou documentos exibidos pelo sujeito passivo ou pelo terceiro obrigado, por serem 
insuficientes, omissos, inverossímeis ou falsos, não merecerem fé; 
  
c) o contribuinte ou responsável, após regularmente intimado, recusar-se a exibir à fiscalização os elementos necessários à comprovação do valor dos 
serviços prestados; 
  
d) existirem atos qualificados em lei como crimes ou contravenções, mesmo sem essa qualificação, forem praticados com dolo, fraude ou simulação, 
atos esses evidenciados pelo exame de declarações ou documentos fiscais ou contábeis exibidos pelo contribuinte, ou por qualquer outro meio direto 
ou indireto de verificação; 
  
e) ocorrer prática de subfaturamento ou contratação de serviços por valores abaixo dos preços de mercado; 
  
f) houver flagrante insuficiência de imposto pago em face do volume dos serviços prestados; 
  
g) tiver serviços prestados sem a determinação do preço ou, reiteradamente, a título de cortesia. 
  
h) for apurado o exercício de qualquer atividade que constitua fato gerador do imposto, sem se encontrar o sujeito passivo devidamente inscrito no 
Cadastro Mobiliário. 
  
II - quanto ao IPTU: 
  
a) a coleta de dados necessários à fixação do valor venal do imóvel for impedida ou dificultada pelo contribuinte; 
  
Parágrafo Único. Para apuração da base de cálculo do ISS, sobre o montante apurado das despesas será acrescido de um percentual, a título de lucro 
ou vantagem remuneratória a cargo do contribuinte, correspondente a não menos de 10% (dez por cento) e nunca superior a 50% (cinquenta por 
cento). 
  
Art. 350. Na impossibilidade de se efetuar o arbitramento pela forma estabelecida, no caso do ISSQN, apurar-se-á o preço do serviço, levando-se em 
conta: 
  
I - os recolhimentos efetuados em períodos idênticos por outros contribuintes que exerçam a mesma atividade em condições semelhantes; 
  
II - o preço corrente dos serviços, à época a que se referir o levantamento; 
  
III - os fatores inerentes e situações peculiares ao ramo de negócio ou atividades, considerados especialmente os que permitam uma avaliação do 
provável movimento tributável. 
  
Art. 351. O arbitramento: 
  
I - referir-se-á, exclusivamente, aos fatos atinentes ao período em que se verificarem as ocorrências; 
  
II - deduzirá os pagamentos efetuados no período; 
  
III - será fixado mediante relatório da Autoridade Fiscal, homologado pela chefia imediata; 
  
IV - com os acréscimos legais, será exigido através de Auto de Infração - AI; 
  



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 287 
 

V - cessará os seus efeitos, quando o contribuinte, de forma satisfatória, a critério do fisco, sanar as irregularidades que deram origem ao 
procedimento. 
  
Seção III 
  
Da Diligência 
  
Art. 352. A Autoridade Fiscal realizará diligência, com o intuito de: 
  
I - apurar fatos geradores, incidências, contribuintes, responsáveis, bases de cálculo, alíquotas e lançamentos de tributos municipais; 
  
II - fiscalizar o cumprimento de obrigações tributárias principais e acessórias; 
  
III - aplicar sanções por infração de dispositivos legais. 
  
Seção IV 
  
Da Estimativa 
  
Art. 353. A Autoridade Fiscal estimará de ofício ou mediante requerimento do contribuinte, a base de cálculo do ISSQN, quando se tratar de: 
  
I - atividade exercida em caráter provisório; 
  
II - sujeito passivo de rudimentar organização; 
  
III - contribuinte ou grupo de contribuintes cuja espécie, modalidade ou volume de negócios aconselhem tratamento fiscal específico; 
  
IV - sujeito passivo que não tenha condições de emitir documentos fiscais ou deixe, sistematicamente, de cumprir obrigações tributárias, acessórias 
ou principais. 
  
Parágrafo Único. Atividade exercida em caráter provisório é aquela cujo exercício de natureza temporária e está vinculada a fatores ou 
acontecimentos ocasionais ou excepcionais. 
  
Art. 354. A estimativa será apurada tomando-se como base: 
  
I - o preço corrente do serviço, na praça; 
  
II - o tempo de duração e a natureza específica da atividade; 
  
III - o valor das despesas gerais do contribuinte, durante o período considerado, relativas aos seguintes valores: 
  
a) o valor da matéria-prima, insumo, combustível, energia elétrica e outros materiais consumidos e aplicados na execução dos serviços; 
  
b) de ordenados, salários, retirados pró-labore, honorários, comissões e gratificações de empregados, sócios, titulares ou prepostos; 
  
c) de aluguéis pagos ou, na falta destes, o valor equivalente para idênticas situações; 
  
d) das despesas com luz, água, esgoto e telefone; 
  
e) dos impostos, taxas, contribuições e encargos em geral; 
  
f) outras despesas mensais obrigatórias. 
  
Art. 355. O regime de estimativa: 
  
I - será fixado por relatório da Autoridade Fiscal homologado pela chefia imediata, e deferido por um período de até 12 (doze) meses; 
  
II - terá a base de cálculo expressa em moeda corrente nacional; 
  
III - a critério do Secretário, responsável pela área fazendária, poderá, a qualquer tempo, ser suspenso, revisto ou cancelado. 
  
IV - dispensa o uso de livros e notas fiscais, por parte do contribuinte. 
  
V - por solicitação do sujeito passivo e a critério do fisco, poderá ser encerrado, ficando o contribuinte, neste caso, subordinado à utilização dos 
documentos fiscais exigidos. 
  
Art. 356. O contribuinte que não concordar com a base de cálculo estimada, poderá apresentar reclamação no prazo de 30 (trinta) dias, a contar da 
data da ciência do relatório homologado. 
  
Parágrafo Único. No caso específico de atividade exercido em caráter provisório, a ciência da estimativa se dará através de Termo de Intimação. 
  
Art. 357. A reclamação não terá efeito suspensivo e mencionará, obrigatoriamente, o valor que o interessado reputar justo, assim como os elementos 
para a sua aferição. 
  



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 288 
 

Parágrafo Único. Julgada procedente a reclamação, total ou parcialmente, a diferença recolhida na pendência da decisão será compensada nos 
recolhimentos futuros. 
  
Seção V 
Da Homologação 
  
Art. 358. A Autoridade Fiscal, tomando conhecimento da atividade exercida pelo contribuinte, analisando a antecipação de recolhimentos sem 
prévio exame do sujeito ativo, homologará ou não os auto lançamentos ou lançamentos espontâneos atribuídos ao sujeito passivo. 
  
§ 1º. O pagamento antecipado pelo contribuinte extingue o crédito, sob condição resolutória da ulterior homologação do lançamento. 
  
§ 2º. Não influem sobre a obrigação tributária quaisquer atos anteriores à homologação, praticados pelo sujeito passivo ou por terceiro, visando à 
extinção total ou parcial do crédito. 
  
§ 3º. Tais atos serão, porém, considerados na apuração do saldo porventura devido e, sendo o caso, na imposição de penalidade, ou sua graduação. 
  
§ 4º. O prazo da homologação será de 5 (cinco) anos, a contar da ocorrência do fato gerador; expirado esse prazo sem que a Fazenda Pública 
Municipal se tenha pronunciado, considera-se homologado o lançamento e definitivamente extinto o crédito, salvo se comprovada a ocorrência de 
dolo, fraude ou simulação. 
  
Seção VI 
  
Da Inspeção 
  
Art. 359. A Autoridade Fiscal, auxiliada por força policial, inspecionará o sujeito passivo que: 
  
I - apresentar indício de omissão de receita; 
  
II - tiver praticado sonegação fiscal; 
  
III - houver cometido crime contra a ordem tributária; 
  
IV - opuser ou criar obstáculo à realização de diligência ou plantão fiscal. 
  
Art. 360. A Autoridade Fiscal, auxiliada por força policial examinará e apreenderá mercadorias, livros, arquivos documentos, papeis e efeitos 
comerciais ou fiscais dos comerciantes, industriais, produtores e prestadores de serviço que constituam prova material de indício de omissão de 
receita, sonegação fiscal ou crime contra a ordem tributária. 
  
Seção VII 
  
Da Interdição 
  
Art. 361. A Autoridade Fiscal, auxiliada por força policial, interditará o local onde será exercida atividade em caráter provisório, sem que o 
contribuinte tenha efetuado o pagamento antecipado do imposto estimado. 
  
Parágrafo único. A liberação para o exercício da atividade somente ocorrerá após sanada, na sua plenitude, a irregularidade cometida. 
  
Seção VIII 
  
Do Levantamento 
  
Art. 362. A Autoridade Fiscal levantará dados do sujeito passivo, com o intuito de: 
  
I - elaborar arbitramento; 
  
II - apurar estimativa; 
  
III - proceder à homologação. 
  
Seção IX 
  
Do Plantão 
  
Art. 363. A Autoridade Fiscal, mediante plantão, adotará a apuração ou verificação diária no próprio local da atividade, durante determinado 
período, quando: 
  
I - houver dúvida sobre a exatidão do que será levantado ou for declarado para os efeitos dos tributos municipais; 
  
II - o contribuinte estiver sujeito a regime especial de fiscalização. 
  
Seção X 
  
Da Representação 
  



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 289 
 

Art. 364. A Autoridade Fiscal ou qualquer pessoa, quando não competente para lavrar Auto e Termo de Fiscalização, poderá representar contra toda 
ação ou omissão contrária às disposições da Legislação Tributária ou de outras leis ou regulamentos fiscais. 
  
Parágrafo único. Para efeitos desta Lei e demais Legislações são consideradas Autoridade Fiscal: O Prefeito, o secretário de finanças, os gerentes, os 
diretores, os agentes de tributos fiscais, os fiscais de tributos e demais servidores públicos lotados na Secretaria de Finanças, a qual é responsável 
pela Área Fazendária. 
  
Art. 365. A representação: 
  
I - far-se-á em petição assinada e discriminará, em letra legível, o nome, a profissão e o endereço de seu autor; 
  
II - deverá estar acompanhada de provas ou indicará os elementos desta e mencionará os meios ou as circunstâncias em razão das quais se tornou 
conhecida à infração; 
  
III - não será admitida quando o autor tenha sido sócio, diretor, preposto ou empregado do contribuinte, quando relativa a fatos anteriores à data em 
que tenham perdido essa qualidade; 
  
IV - deverá ser recebida pelo Secretário, responsável pela área fazendária, que determinará imediatamente a diligência ou inspeção para verificar a 
veracidade e, conforme couber intimará ou autuará o infrator ou a arquivará se demonstrada a sua improcedência. 
  
Seção XI 
  
Dos Autos e Termos de Fiscalização 
  
Art. 366. Quanto aos Autos e Termos de Fiscalização; 
  
I - serão impressos e numerados em 03 (três) vias: 
  
II - conterão, entre outros, os seguintes elementos: 
  
a) a qualificação do contribuinte: 
a.1) nome ou razão social; 
a.2) domicílio tributário; 
a.3) atividade econômica; 
a.4) número de inscrição no cadastro, se o tiver. 
a.5) número do CNPJ e/ou CPF, se o tiver; 
a.6) o momento da lavratura: 
b.1) local; 
b.2) data; 
b.3) hora. 
b.4) a tipificação da infração; 
b.5) indicação sobre o direito de defesa, citando o prazo. 
b.6) a formalização do procedimento: 
c.1) nome e assinatura da Autoridade incumbida da ação fiscal e do responsável, representante ou preposto do sujeito passivo; 
  
c.2) enumeração de quaisquer fatos e circunstâncias que possam esclarecer a ocorrência. 
  
c.3) sempre que couber, farão referência aos documentos de fiscalização, direta ou indiretamente, relacionados com o procedimento adotado; 
  
IV - se o responsável, representante ou seu preposto, não puder ou não quiser assiná-los, far-se-á menção dessa circunstância; 
  
V - a assinatura não constitui formalidade essencial às suas validades, não implica confissão ou concordância, nem a recusa determinará ou agravará 
a pena; 
  
VI - as omissões ou incorreções não acarretarão nulidades, desde que do procedimento constem elementos necessários e suficientes para a 
identificação dos fatos; 
  
VII - nos casos específicos do Auto de Infração - AI e do Auto de Apreensão - APRE, é condição necessária e suficiente para inocorrência ou 
nulidade, a determinação da infração e do infrator. 
  
VIII - serão lavrados, cumulativamente, quando couber, por Autoridade Fiscal, com precisão e clareza, sem entrelinhas, emendas ou rasuras: 
  
a) pessoalmente, sempre que possível, mediante entrega de cópia ao contribuinte responsável, seu representante ou preposto, contra recibo datado no 
original ou, no caso de recusa, certificado pelo Agente encarregado do procedimento; 
  
b) por carta, acompanhada de cópia e com aviso de recebimento (AR) datado e firmado pelo destinatário ou alguém de seu domicílio; 
  
c) por edital, com prazo de 30 (trinta) dias, quando resultarem improfícuos os meios referidos nas alíneas "a" e "b" deste inciso, ou for desconhecido 
o domicílio tributário do contribuinte. 
IX - presumem-se lavrados, quando: 
  
a) pessoalmente, na data do recibo ou da certificação; 
  
b) por carta, na data de recepção do comprovante de entrega, e se esta for omitida, 30 (trinta) dias após a data de entrega da carta no correio;  



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 290 
 

c) por edital, no termo da prova indicada, contado este da data de afixação ou de publicação. 
  
X - uma vez lavrados, terá a Autoridade Fiscal o prazo, obrigatório e improrrogável, de 96 (noventa e seis) horas, para entregá-lo a registro. 
  
Art. 367. É o instrumento legal utilizado pela Autoridade Fiscal com o objetivo de formalizar: 
  
I - o Auto de Apreensão - APRE: a apreensão de bens e documentos; 
  
II - o Auto de Infração - AI: a penalização pela violação, voluntária ou não, de normas estabelecidas na legislação tributária; 
  
III - o Auto de Interdição - INTE: a interdição de atividade provisória inadimplente com a Fazenda Pública Municipal; 
  
IV - o Relatório de Fiscalização - REFI: a realização de plantão e o levantamento efetuado em arbitramento, estimativa e homologação; 
  
V - o Termo de Início de Ação Fiscal - TIAF: o início de levantamento homologatório; 
  
VI - o Termo de Intimação - TI: a solicitação de documento, informação, esclarecimento, omissão não dolosa do pagamento de tributo e a ciência de 
decisões fiscais; 
  
VII - Notificação Fiscal de Débito - a notificação pela falta de recolhimento não doloso de tributos. 
  
VIII - o Termo de Encerramento Fiscal - TEF: o término de levantamento homologatório. 
  
Parágrafo único. A autorização de procedimento fiscal e o Mandado de Procedimento Fiscal - MPF serão regulamentados por ato do Poder 
Executivo. 
  
Art. 368. As formalidades do procedimento fiscal conterão, ainda, relativamente ao: 
I - Auto de Apreensão - APRE: 
  
a) a relação de bens e documentos apreendidos; 
  
b) a indicação do lugar onde ficarão depositados; 
  
c) a assinatura do depositário, o qual será designado pelo autuante, podendo a designação recair no próprio detentor, se for idôneo, a juízo do fisco; 
  
d) a citação expressa do dispositivo legal violado; 
  
II - Auto de Infração - AI: 
  
a) a descrição do fato que ocasionar a infração; 
  
b) a citação expressa do dispositivo legal que constitui a violação e comina a sanção; 
  
c) a comunicação para pagar o tributo e a multa devidos, ou apresentar defesa e provas, no prazo previsto. 
  
III - Auto de Interdição - INTE: 
  
a) a descrição do fato que ocasionar a interdição; 
  
b) a citação expressa do dispositivo legal que constitui a infração e comina a sanção; 
  
c) a ciência da condição necessária para a liberação do exercício da atividade interditada. 
  
IV - Relatório de Fiscalização - REFI: 
  
a) a descrição, circunstanciada, de atos e fatos ocorridos no plantão e presentes no levantamento para elaboração de arbitramento, apurarão de 
estimativa e homologação de lançamento; 
  
b) a citação expressa da matéria tributável. 
  
V - Termo de Intimação - TI: 
  
a) a relação de documentos solicitados; 
  
b) a modalidade de informação pedida e/ou o tipo de esclarecimento a ser prestado e/ou a decisão fiscal cientificada; 
  
c) a fundamentação legal; 
  
d) a comunicação para pagar o tributo, se for o caso; 
  
e) a indicação da penalidade cabível, em caso de descumprimento; 
  
f) o prazo para atendimento do objeto da intimação. 
  



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 291 
 

g) a descrição do fato que ocasionar a infração; 
  
h) a citação expressa do dispositivo legal que constitui a violação e comina a sanção; 
i) o valor do tributo devido e da multa e juros, se for o caso. 
  
j) a comunicação para pagar o tributo e a multa devidos, ou apresentar defesa e provas, no prazo previsto; 
  
VII - Termo de Encerramento Fiscal - TEF: 
  
a) a descrição, circunstanciada, de atos e fatos ocorridos no plantão e presentes no levantamento para elaboração de arbitramento, apurarão de 
estimativa e homologação de lançamento; 
b) a citação expressa da matéria tributável. 
  
CAPÍTULO II 
  
DO PROCESSO ADMINISTRATIVO TRIBUTÁRIO 
  
Seção I 
  
Das Disposições Preliminares 
  
Art. 369. O Processo Administrativo Tributário será: 
  
I - regido pelas disposições desta Lei; 
  
II - iniciado por petição da parte interessada ou de ofício, pela Autoridade Fiscal; 
  
III - aquele que versar sobre interpretação ou aplicação de legislação tributária. 
  
Seção II 
  
Dos Postulantes 
  
Art. 370. O contribuinte poderá postular pessoalmente ou por representante 
  
regularmente habilitado ou, ainda, mediante mandato expresso, por intermédio de preposto de representante. 
  
Art. 371. Os órgãos de classe poderão representar interesses gerais da respectiva categoria econômica ou profissional. 
Seção III 
  
Dos Prazos 
  
Art. 372. Os prazos: 
  
I - são contínuos e peremptórios, excluindo-se, em sua contagem, o dia do início e incluindo-se o do vencimento; 
  
II - só se iniciam ou se vencem em dia de expediente normal do órgão em que corra o processo ou em que deva ser praticado o ato; 
  
III - serão de 20 (trinta) dias para: 
  
a) apresentação de defesa; 
b) elaboração de contestação; 
c) pronunciamento e cumprimento de despacho e decisão; 
d) resposta à consulta; 
e) interposição de recurso voluntário; 
f) conclusão de diligência e esclarecimento. 
IV - serão de 03 (três) dias para apresentação de livros, arquivos, documentos, papéis e outros papéis comerciais ou fiscais dos comerciantes, 
prestadores de serviços, quando solicitados através de Termo de Início de Ação Fiscal ou Termo de Intimação. 
  
V - serão de 30 (trinta) dias para interposição de recurso de ofício; 
  
VI - não estando fixados, serão de 30 (trinta) dias para a prática de ato a cargo do interessado; 
  
VII - contar-se-ão: 
  
a) de defesa, a partir da notificação de lançamento de tributo ou ato administrativo dele decorrente ou da lavratura do Auto de Infração e Termo de 
Intimação; 
  
b) de contestação, diligência, consulta, despacho e decisão, a partir do recebimento do processo; 
  
c) de recurso e cumprimento de despacho e decisão, a partir da ciência da decisão ou publicação do acórdão. 
  
VIII - fixados, suspendem-se a partir da data em que for determinada qualquer diligência, recomeçando a fluir no dia em que o processo retornar. 
  



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 292 
 

IX - poderão ser fixados a critério da autoridade fiscal, para acautelar-se de interesse da Fazenda Pública Municipal; 
  
Seção IV 
  
Da Petição 
  
Art. 373. A petição: 
  
I - será feita através de requerimento contendo as seguintes indicações: 
  
a) nome ou razão social do sujeito passivo; 
  
b) número de inscrição no Cadastro Fiscal; 
  
c) domicílio tributário; 
  
d) a pretensão e seus fundamentos, assim como declaração do montante que for resultado devido, quando a dúvida ou o litígio versar sobre valor; 
  
e) as diligências pretendidas, expostos os motivos que as justifiquem. 
  
II - será indeferida quando manifestamente inepta ou a parte for ilegítima, ficando, entretanto, vedado à repartição recusar o seu recebimento; 
  
III - não poderá reunir matéria referente a tributos diversos, bem como impugnação ou recurso relativo a mais de um lançamento, decisão, Sujeito 
Passivo ou Auto de Infração e Termo de Intimação. 
  
Seção V 
  
Da Instauração 
  
Art. 374. O Processo Administrativo Tributário será instaurado por: 
  
I - petição do contribuinte, responsável ou seu preposto, reclamando contra lançamento de tributo ou ato administrativo dele decorrente; 
  
II - Auto de Infração e Termo de Intimação. 
  
Art. 375. O servidor que instaurar o processo: 
  
I - receberá a documentação; 
  
II - certificará a data de recebimento; 
  
III - numerará e rubricará as folhas dos autos; 
  
IV - o encaminhará para a devida instrução. 
  
Seção VI 
  
Da Instrução 
  
Art. 376. A autoridade que instruir o processo: 
  
I - solicitará informações e pareceres; 
  
II - deferirá ou indeferirá provas requeridas; 
  
III - numerará e rubricará as folhas apensadas; 
  
IV - mandará cientificar os interessados, quando for o caso; 
  
V - abrirá prazo para recurso. 
  
Seção VII 
  
Das Nulidades 
  
Art. 377. São nulos: 
  
I - os Atos Fiscais praticados e os Autos e Termos de Fiscalização lavrados por pessoa que não seja Autoridade Fiscal; 
  
II - os atos executados e as decisões proferidas por autoridade incompetente, não fundamentados ou que impliquem pretensão ou prejuízo do direito 
de defesa. 
  
Parágrafo Único. A nulidade do ato não alcança os atos posteriores, salvo quando dele decorram ou dependam. 
  



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 293 
 

Art. 378. A nulidade será declarada pela autoridade competente para praticar o ato, ou julgar a sua legitimidade. 
  
Parágrafo Único. Na declaração de nulidade, a autoridade dirá os atos alcançados e determinará as providências necessárias ao prosseguimento ou à 
solução do processo. 
  
Seção VIII 
  
Das Disposições Diversas 
  
Art. 379. O processo será organizado em ordem cronológica e terá suas folhas numeradas e rubricadas. 
  
Art. 380. É facultado do Sujeito Passivo ou a quem o represente, sempre que necessário, ter vista dos processos em que for parte. 
  
Art. 381. Os documentos apresentados pela parte poderão ser restituídos, em qualquer fase do processo, desde que não haja prejuízo para a solução 
deste, exigindo-se a substituição por cópias autenticadas. 
  
Art. 382. Pode o interessado, em quaisquer fase do processo em que seja parte, pedir certidão das peças relativas aos atos decisórios, utilizando-se, 
sempre que possível, de sistemas reprográficos, com autenticação por funcionário habilitado. 
  
§ 1º. Da certidão constará, expressamente, se a decisão transitou ou não em julgado na via administrativa. 
  
§ 2º. Só será dada Certidão de atos opinativos quando os mesmos forem indicados expressamente, nos atos decisórios, como seu fundamento. 
  
§ 3º. Quando a finalidade da Certidão for instruir processo judicial, mencionar-se o direito em questão e fornecer-se-ão dados suficientes para 
identificar a ação. 
  
Art. 383. Os interessados podem apresentar suas petições e os documentos que os instruírem em duas vias, a fim de que a segunda lhes seja 
devolvida devidamente autenticada pela repartição, valendo como prova de entrega. 
  
CAPÍTULO III 
  
DO PROCESSO CONTENCIOSO FISCAL 
  
Seção I 
  
Do Litígio Tributário 
  
Art. 384. O litígio tributário considera-se instaurado com a apresentação, pelo postulante, de impugnação de exigência. 
  
Parágrafo Único. O pagamento de Auto de Infração ou da Notificação Fiscal de Débito ou o pedido de parcelamento importa reconhecimento da 
dívida, pondo fim ao litígio. 
  
Seção II 
  
Da Defesa 
  
Art. 385. A defesa que versar sobre parte da exigência implicará pagamento da parte não-impugnada. 
  
Parágrafo Único. Não sendo efetuado o pagamento, no prazo estabelecido, da parte não-impugnada, será promovida a sua cobrança, devendo, para 
tanto, ser instaurado outro processo com elementos indispensáveis à sua instrução. 
  
Seção III 
  
Da Contestação 
  
Art. 386. Apresentada a defesa, o processo será encaminhado à Autoridade Fiscal, responsável pelo procedimento, ou seu substituto, para que 
ofereça contestação. 
  
§ 1º. Na contestação, a Autoridade Fiscal alegará a matéria que entender útil, indicando ou requerendo às provas que pretende produzir, juntando 
desde logo as que constarem do documento. 
  
§ 2º. Não se admitirá prova fundada em depoimento pessoal de funcionário municipal ou representante da Fazenda Pública Municipal. 
  
Seção IV 
  
Da Competência 
  
Art. 387. São competentes para julgar na esfera administrativa: 
  
I - em primeira instância, o Diretor e/ou o Secretario lotados na Secretária de Finanças ou o Secretário responsável pela área fazendária; 
  
II - em segunda instância, o Prefeito Municipal, mediante parecer da Procuradoria Geral do Município ou da Assessoria Jurídica. 
  
Parágrafo Único. Fica autorizado ao Chefe do Poder Executivo a criar Junta 



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 294 
 

Recursal para análise dos recursos de segunda instância, conforme Decreto. 
  
Seção V 
  
Do Julgamento em Primeira Instância 
  
Art. 388. Elaborada a contestação, o processo será remetido a Secretaria de Finanças responsável pela área fazendária para proferir a decisão. 
  
Art. 389. A autoridade julgadora não ficará adstrita às alegações das partes, devendo julgar de acordo com sua convicção, em face das provas 
produzidas no processo. 
  
Art. 390. Se entender necessário, o Secretário responsável pela área fazendária determinará, de ofício ou a requerimento do sujeito passivo, a 
realização de diligências, inclusive perícias, indeferindo as que considerar prescindíveis ou impraticáveis. 
  
Parágrafo Único. O sujeito passivo apresentará os pontos de discordância e as razões e provas que tiver e indicará, no caso de perícia, o nome e 
endereço de seu perito 
  
Art. 391. Se deferido o pedido de perícia, a autoridade julgadora de primeira instância designará servidor para, como perito da fazenda, proceder, 
juntamente com o perito do sujeito passivo, ao exame do requerido. 
  
§ 1º. Se as conclusões dos peritos forem divergentes, prevalecerá a que coincidir com o exame impugnado. 
  
§ 2º. Não havendo coincidência, a autoridade julgadora designará outro servidor para desempatar. 
  
Art. 392. Será reaberto prazo para impugnação se, da realização de diligência, resultar alteração da exigência inicial. 
  
§ 1º. Não sendo cumprida nem impugnada a exigência, será declarada à revelia da autoridade julgadora, permanecendo o processo na repartição pelo 
prazo de 10 (dez) dias para cobrança amigável do crédito tributário e fiscal. 
  
§ 2º. Esgotado o prazo de cobrança amigável, sem que tenha sido pago o crédito tributário e fiscal, a autoridade julgadora encaminhará o processo à 
Dívida Ativa da Fazenda Pública Municipal para promover a cobrança executiva. 
  
Art. 393. A decisão: 
  
I - será redigida com simplicidade e clareza; 
  
II - conterá relatório que mencionará os elementos e Atos informadores, introdutórios e probatórios do processo de forma resumida; 
  
III - arrolará os fundamentos de fato e de direito da decisão; 
  
IV - indicará os dispositivos legais aplicados; 
  
V - apresentará o total do débito, discriminando o tributo devido e as penalidades; 
  
VI - concluirá pela procedência ou improcedência do Auto de Infração e Termo de Intimação ou da reclamação contra lançamento ou de Ato 
Administrativo dele decorrente, definindo expressamente os seus efeitos; 
  
VII - será comunicada ao contribuinte mediante lavratura de Termo de Intimação; 
  
VIII - não sendo proferida no prazo estabelecido nem convertido o julgamento em diligencia poderá a parte interpor recurso voluntario como se fora 
julgado procedente o auto de infração ou improcedente a reclamação contra o lançamento ou auto administrativo dele decorrente, cessando com a 
interposição de recurso. 
  
Art. 394. As inexatidões materiais devidas a lapso manifesto ou os erros de cálculo existentes na decisão poderão ser corrigidos de ofício ou a 
requerimento do interessado. 
  
Seção VI 
  
Do Recurso Voluntário para a Segunda Instância 
  
Art. 395. Da decisão de primeira instância contrária ao sujeito passivo, caberá recurso voluntário para o Prefeito Municipal. 
  
Art. 396. O recurso voluntário: 
  
I - será interposto no órgão que julgou o processo em primeira instância; 
  
II - poderá conter prova documental, quando contrária ou não apresentada na primeira instância; 
Seção VII 
  
Do Recurso de Ofício para a Segunda Instância 
  
Art. 397. Da decisão de primeira instância favorável, no todo ou em parte, ao sujeito passivo, caberá recurso de ofício para o Prefeito Municipal, o 
qual se pronunciará mediante parecer da Procuradoria Geral ou da Assessoria Jurídica do Município. 
  



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 295 
 

Art. 398. O recurso de ofício: 
  
I - será interposto, obrigatoriamente, pela autoridade julgadora, mediante simples despacho de encaminhamento, no ato da decisão de primeira 
instância; 
  
II - não sendo interposto, deverá o Prefeito requisitar o processo. 
  
Seção VIII 
  
Do Julgamento em Segunda Instância 
  
Art. 399. Interposto o recurso, voluntário ou de ofício, o processo será encaminhado ao Prefeito Municipal para proferir a decisão, mediante parecer 
da Procuradoria Geral do Município ou da Assessoria Jurídica. 
  
§ 1º. Quando o processo não se encontrar devidamente instruído, poderá ser convertido em diligência para se determinar novas provas. 
  
§ 2º. Enquanto o processo estiver em diligência, documentos ou acompanhar as provas determinadas. 
  
Art. 400. O Prefeito Municipal não poderá decidir por acórdão resultar na equidade quando dispensa do pagamento de tributo devido. 
  
Parágrafo Único. A decisão por equidade será admitida somente quando, atendendo às características pessoais ou materiais da espécie julgada, for 
restrita à dispensa total ou parcial de penalidades pecuniárias, nos casos em que não houver dolo, fraude ou simulação. 
  
Art. 401. A decisão referente a processo julgado pelo Prefeito Municipal receberá a forma de Acórdão, cuja conclusão será publicada, com ementa 
sumariando a decisão. 
  
Parágrafo Único. O sujeito passivo será cientificado da decisão do Prefeito Municipal através da publicação de Acórdão. 
  
Seção IX 
  
Da Eficácia da Decisão Fiscal 
  
Art. 402. Encerra-se o litígio tributário com: 
  
I - a decisão definitiva; 
II - a desistência de impugnação ou de recurso; 
III - a extinção do crédito; 
IV - qualquer ato que importe confissão da dívida ou reconhecimento da existência do crédito. 
Art. 403. É definitiva a decisão: 
I - de primeira instância: 
  
a) na parte que não for objeto de recurso voluntário ou não estiver sujeita a recurso de ofício; 
  
b) esgotado o prazo para recurso voluntário sem que este tenha sido interposto. 
  
II - de segunda instância: 
  
Seção XI 
  
Da Execução da Decisão Fiscal 
  
Art. 404. A execução da decisão fiscal consistirá: 
  
I - na lavratura de Termo de Intimação ao recorrente ou sujeito passivo para pagar a importância da condenação ou satisfazer a obrigação acessória; 
  
II - na imediata inscrição, como dívida ativa, para subsequente cobrança por ação executiva, dos débitos constituídos, se não forem pagos nos prazos 
estabelecidos; 
  
III - na ciência do recorrente ou sujeito passivo para receber a importância recolhida indevidamente ou conhecer da decisão favorável que modificará 
o lançamento ou cancelará o Auto de Infração. 
  
CAPÍTULO IV 
  
DO PROCESSO NORMATIVO 
  
Seção I 
  
Da Consulta 
  
Art. 405. É assegurado ao sujeito passivo da obrigação tributária ou ao seu representante legal o direito de formular consulta sobre a interpretação e a 
aplicação da legislação tributária municipal, em relação a um fato concreto do seu interesse. 
  
Parágrafo Único. Também poderão formular consulta os órgãos da administração pública e as entidades representativas de categorias econômicas ou 
profissionais.  



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 296 
 

Art. 406. A consulta: 
  
I - deverá ser dirigida ao Secretário responsável pela área fazendária, constando obrigatoriamente: 
  
a) nome, denominação ou razão social do consulente; 
  
b) número de inscrição no Cadastro Fiscal; 
  
c) domicílio tributário do consulente; 
  
d) sistema de recolhimento do imposto, quando for o caso; 
  
e) se existe procedimento fiscal, iniciado ou concluído, e lavratura de Auto de Infração e Termo de Intimação; 
  
f) a descrição do fato objeto da consulta; 
  
g) se versa sobre hipótese em relação à qual já ocorreu o fato gerador da obrigação tributária e, em caso positivo, a sua data. 
  
II - formulada por procurador, deverá estar acompanhada do respectivo instrumento de mandato. 
  
III - não produzirá qualquer efeito e será indeferida de plano, pelo Secretário responsável pela área fazendária, quando: 
  
a) não observar os requisitos estabelecidos para a sua petição; 
  
b) formulada depois de iniciado procedimento fiscal contra o contribuinte ou lavrado Auto de Infração, ou notificação de lançamento, cujos 
fundamentos se relacionem com a matéria consultada; 
  
c) manifestadamente protelatória; 
  
d) o fato houver sido objeto de decisão anterior, ainda não modificada, proferida em consulta ou litígio em que tenha sido parte o consultante; 
  
e) a situação estiver disciplinada em ato normativo, publicado antes de sua apresentação, definida ou declarada em disposição literal de lei ou 
caracterizada como crime ou contravenção penal; 
  
f) não descrever, completa ou exatamente, a hipótese a que se referir, ou não contiver os elementos necessários à sua solução. 
  
IV - uma vez apresentada, produzirá os seguintes efeitos: 
  
a) suspende o curso do prazo para pagamento do tributo em relação ao fato consultado; 
  
b) impede, até o término do prazo fixado na resposta, o início de qualquer procedimento fiscal destinado à apuração de faltas relacionadas com a 
matéria. 
  
§ 1º. A suspensão do prazo não produz efeitos relativamente ao tributo devido sobre as demais operações realizadas. 
  
§ 2º. A consulta formulada sobre matéria relativa à obrigação tributária principal, apresentada após o prazo previsto para o pagamento do tributo a 
que se referir não elimina, se considerado este devido, a incidência dos acréscimos legais. 
. 
Art. 407. Ao Secretário responsável pela área fazendária, encarregado de responder à consulta, caberá: 
  
I - solicitar a emissão de pareceres; 
  
II - baixar o processo em diligência; 
  
III - proferir a decisão. 
  
Art. 408. Da decisão: 
  
I - caberá recurso, voluntário ou de ofício, ao Prefeito Municipal, quando a resposta for, respectivamente, contrária ou favorável ao sujeito passivo; 
  
II - do Prefeito Municipal não caberá recurso ou pedido de reconsideração. 
  
Art. 409. A decisão definitiva dada à consulta terá efeito normativo e será adotada em circular expedida pelo Secretário responsável pela área 
fazendária. 
  
Art. 410. Considera-se definitiva a decisão proferida: 
  
I - pelo Secretário responsável pela área fazendária, quando não houver recurso; 
  
II - pelo Prefeito Municipal. 
  
Seção II 
  
Do Procedimento Normativo  



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 297 
 

Art. 411. A interpretação e a aplicação da legislação Tributária serão definidas em instrução normativa a ser baixada pelo Secretário responsável pela 
área fazendária. 
  
Art. 412. Os órgãos da administração fazendária, interpretação e à aplicação da legislação tributária, normativa. 
  
Art. 413. As decisões de primeira instância observarão as jurisprudências do Prefeito Municipal estabelecida em Acórdão. 
  
L I V R O I V 
  
DAS INFRAÇÕES E PENALIDADES 
  
CAPÍTULO I 
  
DAS PENALIDADES 
  
Art. 414. O sujeito passivo que deixar de pagar o tributo, renda ou preço público nos prazos estabelecidos no Calendário Fiscal, ou for autuado em 
processo fiscal ou ainda notificado em decorrência de lançamento de ofício, ficará sujeito aos seguintes acréscimos legais: 
I - Multa de Mora; 
  
- Multa de Infração; 
  
- Juros, na razão de 1% (um por cento) ao mês, a partir do mês subsequente ao do vencimento, calculados sobre o valor original e não incidente 
sobre a correção monetária e a multa; 
  
IV - Correção monetária, aplicada de acordo com os índices e épocas fixadas pelo Poder Executivo; 
  
V - Proibições aplicáveis às relações entre os sujeitos passivos em débito e a Fazenda Municipal; 
  
VI - Sujeição ao regime especial de fiscalização; 
  
VII - Suspensão ou cancelamento de benefícios, assim entendidos as concessões dadas aos contribuintes para se eximirem do pagamento total ou 
parcial do tributo. 
  
§ 1º. A aplicação de penalidade de qualquer natureza, em caso algum dispensa o cumprimento de obrigações acessórias ou o pagamento do tributo, 
dos acréscimos cabíveis, e a reparação do dano resultante da infração, na forma da legislação aplicável. 
  
§ 2º. A multa de mora é calculada sobre o valor do tributo, renda ou preço público e será de 0,33% (trinta e três centésimo) ao dia, se o débito não for 
pago até o último dia útil do prazo de vencimento, estabelecido no calendário fiscal até o limite de 30%. 
  
§ 3º. A multa de mora será reduzida a 20% (vinte por cento), quando o débito for pago até o último dia do mês em que deveria ter sido pago. 
  
§ 4º. A multa de infração será aplicada quando for apurada ação ou omissão do contribuinte que importe em inobservância do disposto na legislação 
tributária. 
  
§ 5º. As multas de mora e de infração não serão cobradas cumulativamente quando forem provenientes apenas de inadimplência, sendo cobrada a 
multa de maior valor. 
  
§ 6º. Os Juros de mora serão contados a partir do mês subsequente ao do vencimento do tributo, renda ou preço público e a razão de 1% (um por 
cento) ao mês, calculados sobre o valor originário e não incidente sobre a correção monetária e multa de mora. 
  
§ 7º. A correção monetária será aplicada de acordo com os índices e épocas fixadas pelos órgãos federais competentes. 
  
§ 8º. Entende-se como valor originário o que corresponde ao débito do tributo, renda ou preço público, excluídas as parcelas relativas à correção 
monetária, juros de mora e multa de infração. 
CAPÍTULO II 
  
DAS INFRAÇÕES COM MULTA 
  
Art. 415. É considerado infrator, incorrendo na aplicação da penalidade de multa quem: 
  
I - Não comunicar, dentro dos prazos legais, as alterações de razão ou denominação social - multa de 02 (duas) UFM - Unidade Fiscal do Município; 
  
II - Não comunicar, dentro dos prazos legais as alterações de endereço de atividade - multa de 03 (três) UFM - Unidade Fiscal do Município; 
  
III - Não comunicar, dentro dos prazos legais, as alterações de atividade - multa de 04 (quatro) UFM - Unidade Fiscal do Município; 
  
IV - Promover inscrição fora dos prazos legais - multa de 05 (cinco) UFM - Unidade Fiscal do Município; 
  
V - Deixar de conduzir ou afixar o Alvará de licenciamento em lugar visível e de fácil acesso - multa de 02 (duas) UFM - Unidade Fiscal do 
Município; 
  
VI - Não aferir taxímetro ou outros aparelhos necessários ao exercício de atividade - multa de 05 (cinco) UFM - Unidade Fiscal do Município; 
  
VII - Adulterar taxímetro ou outros aparelhos necessários ao exercício de atividade - multa de 05 (cinco) UFM - Unidade Fiscal do Município;  



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 298 
 

VIII - Deixar de pagar a importância devida de tributo cujo lançamento é efetuado por homologação - multa de 10% (dez) por cento até 30 (trinta) 
dias após o vencimento e de 20% (vinte) por cento se mais de 60 (sessenta) dias; 
  
IX - Não conduzir taxímetro ou outros aparelhos necessários ao exercício da atividade - multa de 05 (cinco) UFM - Unidade Fiscal do Município; 
  
X - Não atender o alinhamento estabelecido pela Topografia Municipal - multa de 04 (quatro) UFM - Unidade Fiscal do Município; 
  
XI - Iniciar obra sem o prévio licenciamento da Municipalidade - multa de 05 (cinco) UFM - Unidade Fiscal do Município; 
  
XII - Ocupar prédio sem a vistoria e habite-se, fornecidos pelo Município - multa de 04 (quatro) UFM - Unidade Fiscal do Município; 
  
XIII - Sendo tabelião, notário ou escrivão, lavrar instrumentos, escrituras ou termos judiciais sem que o ITBI devido tenha sido comprovadamente 
pago, ou sem o reconhecimento de imunidade, não incidência ou isenção, pela autoridade municipal - multa de 40 (quarenta) UFM - Unidade Fiscal 
do Município; 
  
XIV - Sendo oficial de registros imobiliários transcreverem, registrarem ou averbarem atos de transmissão de imóveis ou de direitos a eles relativos, 
sem prova de sua quitação, ou sem o reconhecimento de imunidade, não incidência ou isenção - multa de 42 (quarenta e duas) UFM - Unidade Fiscal 
do Município; 
  
XV - Instruir com elementos falsos, pedidos de inscrição, caracterizada a má fé ou omissão dolosa - multa de 18 (dezoito) UFM - Unidade Fiscal do 
Município; 
  
XVI - Instruir com elementos falsos, solicitações de benefícios fiscais, caracterizada a má fé ou omissão dolosa - multa de 25 (vinte e cinco) UFM - 
Unidade Fiscal do Município; 
  
XVII - Instruir com elementos falsos a Declaração Anual de Informações - DAI, caracterizada a má fé ou omissão dolosa - multa de 30 (trinta) UFM 
- Unidade Fiscal do Município; 
  
XVIII - Iludir ou embaraçar, por qualquer meio ou forma, a ação fiscal - multa de 45 (quarenta e cinco) UFM - Unidade Fiscal do Município; 
  
XIX - Exercer atividade sem o prévio licenciamento da Municipalidade - multa de 05 (cinco) UFM - Unidade Fiscal do Município; 
  
XX - Deixar de acatar intimação para regularização de qualquer dispositivo infringido e previsto na legislação tributária municipal - multa de 16 
(dezesseis) UFM - Unidade Fiscal do Município; 
  
XXI - Circular com veículo de aluguel ou transporte coletivo, sem prévia vistoria ou renovação desta - multa de 10 (dez) UFM - Unidade Fiscal do 
Município; 
  
Art. 416. A reincidência em infração da mesma natureza, punir-se-á com multa em dobro e, a cada nova reincidência, aplicar-se-á essa pena 
acrescida de 20 % (vinte por cento). 
  
Parágrafo único. Não se aplica a reincidência para os incisos VI, VII, XVI e XVIII do artigo anterior. 
  
Art. 417. Havendo pagamento à vista dos débitos apurados, será concedida redução de 50% (cinquenta por cento) do valor da multa por infração no 
inciso II do artigo 401 da presente Lei. 
  
CAPÍTULO III 
  
DAS PROIBIÇÕES 
  
Art. 418. Os sujeitos passivos que se encontrarem em débito para com a Fazenda Municipal não poderão dela receber quantias ou créditos de 
qualquer natureza nem participar de licitações públicas ou administrativas para fornecimento de materiais ou equipamentos, ou a realização de obras 
e prestação de serviços dos órgãos da Administração Municipal direta ou indireta. 
  
Art. 419. Constitui infração toda ação ou omissão que importe em inobservância, por parte do contribuinte, responsável ou terceiro, das normas 
estabelecidas na legislação tributária. 
  
Parágrafo único. Salvo disposição expressa em sentido contrário, a responsabilidade por infrações à legislação tributária independe: 
  
I - da intenção do agente ou de terceiro; 
  
- da efetividade, natureza e extensão dos efeitos do ato. 
  
Art. 420. Respondem pela infração, em conjunto ou isoladamente, todas as pessoas que, de qualquer forma, concorram para a sua prática ou dela se 
beneficiem. 
  
Art. 421. No concurso de infrações, as penalidades serão aplicadas conjuntamente, uma para cada infração, ainda que capituladas no mesmo 
dispositivo legal. 
  
Parágrafo único. No caso de enquadramento em mais de um dispositivo legal de uma mesma infração tributária será aplicada a de maior penalidade. 
  
Art. 422. O pagamento da penalidade não exime o infrator do cumprimento das exigências legais de natureza tributária, administrativa, civil ou 
penal. 
  



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 299 
 

Art. 423. Caracteriza reincidência a prática de nova infração referente ao descumprimento da mesma obrigação acessória, pelo mesmo agente ou 
terceiro, dentro de 05 (cinco) anos, a contar: 
  
I - da data do pagamento da exigência do crédito tributário; ou 
  
- do término do prazo para interposição da impugnação do lançamento; 
  
III - da data da decisão condenatória irrecorrível na esfera administrativa. 
  
Art. 424. Nos termos da Lei, aos agentes e terceiros responsáveis pela prática das infrações de que trata esta seção, aplicar-se-á, isolada ou 
cumulativamente, as seguintes penalidades: 
  
I - multa por infração; 
  
- suspensão ou perda definitiva de benefícios fiscais; 
  
III - interdição de estabelecimento. 
  
Art. 425. A responsabilidade é pessoal ao agente: 
  
I - quanto às infrações conceituadas por Lei como crimes ou contravenções, salvo quando praticadas no exercício regular de administração, mandato, 
função, cargo ou emprego, ou no cumprimento de ordem expressa emitida por quem de direito; 
  
II - quanto às infrações em cuja definição o dolo específico do agente seja elementar; 
- quanto às infrações que decorram direta e exclusivamente de dolo específico: 
  
dos mandatários, prepostos ou empregados, contra seus mandantes, preponentes ou empregadores; 
  
dos diretores, gerentes ou representantes de pessoas jurídicas de direito privado, contra estas. 
  
Art. 426. A responsabilidade é excluída: 
  
I - pela denúncia espontânea do pagamento integral do tributo devido atualizado depósito da importância arbitrada pela autoridade dependa de 
apuração da infração, acompanhada, se for o caso, do monetariamente e dos juros de mora; 
  
II - pela apresentação de consulta formulada validamente, nos termos do 
Regulamento. 
  
1º. Não se considera espontânea a denúncia apresentada após o início de qualquer procedimento administrativo ou medida de fiscalização, 
relacionados com a infração. 
  
2º. A apresentação de documentos obrigatórios à administração não importa em denúncia espontânea, para os fins do disposto neste artigo. 
  
L I V R O V 
  
DAS DISPOSIÇÕES GERAIS, TRANSITÓRIAS E FINAIS 
  
TÍTULO I 
  
DAS DISPOSIÇÕES GERAIS 
  
Art. 427. Fica criada a UFM (Unidade Fiscal Municipal), no Município de Sapé, que servirá como fator para atualização monetária dos tributos 
municipais de lançamento direto, dos créditos tributários não quitados até o vencimento, dos créditos tributários da Dívida Ativa tributária e não 
tributária, das multas por descumprimento por obrigações tributárias acessórias (multas fixas) e dos créditos dos parcelamentos de débitos fiscais. 
  
Parágrafo único. O valor da UFM (Unidade Fiscal Municipal) será de R$ 58,20 (cinquenta e sete vírgula cinquenta e cinco centavos reais) a partir de 
01 de janeiro de 2022. 
  
Art. 428. A UFM (Unidade Fiscal Municipal) será atualizada pelo Índice Nacional de Preços ao Consumidor Amplo - IPCA, da Fundação Instituto 
Brasileiro de Geografia e Estatística - IBGE, ou outro que venha a substituí-lo. 
  
Art. 429. A atualização de que trata o art. 428 será realizada anualmente, com base na variação acumulada do Índice Nacional de Preços ao 
Consumidor Amplo - IPCA, da Fundação Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística - IBGE. 
  
Art. 430. Ficam aprovados os Anexos I a III, e suas respectivas Tabelas, que passam a fazer parte integrante deste Código para os efeitos neles 
previstos. 
  
Art. 431. Incumbe ao Chefe do Poder Executivo Municipal, à Secretaria de Finanças, à Secretaria de Infra Estrutura e à Procuradoria Jurídica do 
Município, no âmbito de suas respectivas atribuições, a expedição de atos normativos para regulamentação das disposições constantes desta Lei. 
  
Art. 432. Os débitos dos impostos previstos nesta Lei poderão ser recolhidos parceladamente em até 6 (seis) prestações mensais e sucessivas, não 
podendo cada prestação ser inferior a 1 (uma) UFM para pessoa física e 1,5 (um vírgula cinco) da UFM para pessoa jurídica: 
I - o atraso no pagamento de duas prestações sucessivas ou três intercaladas importa na perda do benefício com relação ao restante do débito e no seu 
vencimento total;  



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 300 
 

- a concessão de parcelamento após o prazo para apresentação de recursos exclui a redução de multa; 
  
- o parcelamento será requerido através de petição em que o interessado reconheça a certeza e liquidez do crédito fiscal. 
  
Parágrafo único. O Poder Executivo Municipal poderá instituir Programa de Recuperação Fiscal (REFIS) concedendo descontos de até 90% nas 
multas e juros e prazos maiores para parcelamento dos débitos tributários através de lei específica. 
  
TÍTULO II 
  
DAS DISPOSIÇÕES TRANSITÓRIAS 
  
Art. 433. Enquanto não editados os atos normativos previstos nesta Lei, ficam mantidas a vigência e eficácia dos atuais atos normativos editados 
pelo Poder Executivo Municipal. 
Parágrafo único. O disposto no caput deste artigo não se aplica aos atos normativos cujas disposições conflitem com as normas veiculadas por esta 
Lei. 
  
Art. 434. Fica o Poder Executivo autorizado a celebrar acordos ou convênios com órgãos da União, dos Estados ou de outros Municípios, ou com 
instituições de natureza privada, objetivando: 
  
I - o intercâmbio de informações de natureza econômico-fiscais; 
  
II - a interação em programas de fiscalização tributária; 
  
III - o treinamento de pessoal especializado em administração e fiscalização tributária. 
TÍTULO III 
  
DAS DISPOSIÇÕES FINAIS 
  
Art. 435. O Poder Executivo poderá estabelecer preços públicos, não submetidos à disciplina dos tributos, para quaisquer outros serviços cuja 
natureza não compete a cobrança de taxas. 
Parágrafo único. Fica instituída a Taxa de Outorga e Fiscalização da concessão pública de água e esgoto, observado o seguinte: 
  
I -. A taxa de que trata este parágrafo será de 5% (cinco por cento) do faturamento bruto da empresa concessionária. 
  
II - A taxa a que se refere este parágrafo deverá ser recolhido mensalmente aos cofres públicos municipais, sob pena de rescisão imediata da 
concessão. 
  
Art. 436. Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicação, respeitado, no que couber, o disposto no art. 150, III, alíneas “b” e “c” da Constituição 
Federal. 
  
Art. 437. Ficam revogadas todas as isenções, benefícios e incentivos fiscais, exceto as ressalvadas por esta Lei e as concedidas, por prazo 
determinado, mediante a estipulação de condições, que permanecerão mantidas até seu termo final. 
  
Art. 438. Revogam-se as disposições em contrário e em especial a Lei Complementar nº 004/2010 e a Lei Complementar nº 005 de 16 de dezembro 
de 2010. 
  
Prefeitura Municipal de Sapé, em 29 de dezembro de 2021. 
  
SIDNEI PAIVA DE FREITAS 
Prefeito 
  
ANEXO I 
  
LISTA DE SERVIÇOS 
  
Item Descrição 

1 Serviços de informática e congêneres. 

1.01 Análise e desenvolvimento de sistemas. 

1.02 Programação. 

1.03 Processamento, armazenamento ou hospedagem de dados, textos, imagens, vídeos, páginas eletrônicas, aplicativos e sistemas de informação entre outros formatos, e congêneres. 

1.04 
Elaboração de programas de computadores, inclusive jogos eletrônicos, independentemente da arquitetura construtiva da máquina em que o programa será executado, incluindo tabletes, smartphones e 
congêneres. 

1.05 Licenciamento ou cessão de direito de uso de programas de computação. 

1.06 Assessoria e consultoria em informática. 

1.07 Suporte técnico em informática, inclusive instalação, configuração e manutenção de programas de computação e bancos de dados. 

1.08 Planejamento, confecção, manutenção e atualização de páginas eletrônicas. 

1.09 
Disponibilização, sem cessão definitiva de conteúdo de áudio, vídeo, mensagem, texto por meio da internet, respeitada a imunidade de livros, jornais e periódicos (exceto a distribuição de conteúdos pelas 
prestadoras de serviços de Acesso continuado, de que trata a Lei nº 12.485, de 12 de setembro de 2011, sujeita ao ICMS). 

2 Serviços de pesquisas e desenvolvimento de qualquer natureza. 

2.01 Serviços de pesquisas e desenvolvimento de qualquer natureza 

3 Serviços prestados mediante locação, cessão de direito de uso e congêneres. 

3.01 Cessão de direito de uso de marcas e sinais de propaganda. 

3.02 
Exploração de salões de festas, centro de convenções, escritórios virtuais, stands, quadras esportivas, estádios, ginásios, auditórios, casas de espetáculos, parques de diversões, canchas e congêneres, para 
realização de eventos ou negócios de qualquer natureza. 

3.03 Locação, sublocação, arrendamento, direito de passagem ou permissão de uso, compartilhado ou não, de rodovia, postes, cabos, dutos e condutos de qualquer natureza. 

3.04 Locação, sublocação, arrendamento, direito de passagem ou permissão de uso, compartilhado ou não, de ferrovia, rodovia, postes, cabos, dutos e condutos de qualquer natureza. 

3.05 Cessão de andaimes, palcos, coberturas e outras estruturas de uso temporário 

4 Serviços de saúde, assistência médica e congênere. 



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 301 
 

4.01 Medicina e biomedicina. 

4.02 Análises clínicas, patologia, eletricidade médica, radioterapia, quimioterapia, ultra-sonografia, ressonância magnética, radiologia, tomografia e congêneres. 

4.03 Hospitais, clínicas, laboratórios, sanatórios, manicômios, casas de saúde, prontos-socorros, ambulatórios e congêneres. 

4.04 Instrumentação cirúrgica. 

4.05 Acupuntura. 

4.06 Enfermagem, inclusive serviços auxiliares. 

4.07 Serviços farmacêuticos. 

4.08 Terapia ocupacional, fisioterapia e fonoaudióloga. 

4.09 Terapias de qualquer espécie destinadas ao tratamento físico, orgânico e mental. 

4.10 Nutrição. 

4.12 Odontologia. 

4.13 Ortopédica. 

4.14 Próteses sob encomenda. 

4.15 Psicanálise. 

4.16 Psicologia. 

4.17 Casas de repouso e de recuperação, creches, asilos e congêneres. 

4.18 Inseminação artificial, fertilização in vidro e congêneres. 

4.19 Bancos de sangue, leite, pele, olhos, óvulos, sêmen e congêneres. 

4.20 Coleta de sangue, leite, tecidos, sêmen, órgãos e materiais biológicos de qualquer espécie. 

4.21 Unidade de atendimento, assistência ou tratamento móvel e congênere. 

4.22 Planos de medicina de grupo ou individual e convênios para prestação de assistência médica, hospitalar, odontológicas e congêneres. 

4.23 Outros planos de saúde que se cumpram através de serviços de terceiros contratados, credenciados, cooperados ou apenas pagos p33elo operador do plano mediante indicação do beneficiário. 

5 Serviços de medicina e assistência veterinárias e congêneres. 

5.01 Medicina veterinária e zootecnia. 

5.02 Hospitais, clínicas, ambulatórios, prontos-socorros e congêneres, na área veterinária. 

5.03 Laboratórios de análise na área veterinária. 

5.04 Inseminação artificial, fertilização in vidro e congêneres. 

5.05 Bancos de sangue e de órgãos e congêneres. 

5.06 Coleta de sangue, leite, tecidos, sêmen, órgãos e materiais biológicos de qualquer espécie. 

5.07 Unidade de atendimento, assistência ou tratamento móvel e congênere. 

5.08 Guarda tratamento, amestramento, embelezamento, alojamento e congêneres. 

5.09 Planos de atendimento e assistência médico-veterinária. 

6 Serviços de cuidados pessoais, estética, atividades físicas e congêneres 

6.01 Barbearia, cabeleireiros, manicuros, pedicuros e congêneres. 

6.02 Esteticistas tratamentos de pele, depilação e congêneres. 

6.03 Banhos, duchas, sauna, massagens e congêneres. 

6.04 Ginástica, dança, esportes, natação, artes marciais e demais atividades físicas. 

6.05 Centros de emagrecimento, spa e congêneres. 

6.06 Aplicação de tatuagens, piercings e congêneres. 

7 Serviços relativos a engenharia, arquitetura, geologia, urbanismo, construção civil, manutenção, limpeza, meio ambiente, saneamento e congêneres. 

7.01 Engenharia, agronomia, agrimensura, arquitetura, geologia, urbanismo, paisagismo e congêneres. 

7.02 
Execução, por administração, empreitada ou subempreitada, de obras de construção civil, hidráulica ou elétrica e de outras obras semelhantes, inclusive sondagem, perfuração de poços, escavação, drenagem 
e irrigação, terraplanagem, pavimentação, concretagem e a instalação e montagem de produtos, peças e equipamentos (exceto o fornecimento de mercadorias produzidas pelo prestador de serviços fora do 
local da prestação dos serviços, que fica sujeito ao ICMS). 

7.03 
Elaboração de planos diretores, estudos de viabilidade, estudos organizacionais e outros, relacionados com obras e serviços de engenharia; elaboração de anteprojetos, projetos básicos e projetos executivos 
para trabalhos de engenharia. 

7.04 Demolição. 

7.05 
Reparação, conservação e reforma de edifícios, estradas, pontes, portos e congêneres (exceto o fornecimento de mercadorias produzidas pelo prestador dos serviços, fora do local da prestação dos serviços, 
que fica sujeito ao ICMS). 

7.06 Colocação e instalação de tapetes, carpetes, assoalhos, cortinas, revestimentos de parede, vidros, divisórias, placas de gesso e congêneres, com material fornecido pelo tomador do serviço. 

7.07 Recuperação, raspagem, polimento e lustração de pisos e congêneres. 

7.08 Calafetação. 

7.09 Varrição, coleta, remoção, incineração, tratamento, reciclagem, separação e destinação final de lixo, rejeitos e outros resíduos quaisquer. 

7.10 Limpeza, manutenção e conservação de vias e logradouros públicos, imóveis, piscinas, parques, jardins e congêneres. 

7.11 Decoração e jardinagem inclusive cortem e poda de árvores. 

7.12 Controle e tratamento de efluentes de qualquer natureza e de agentes físicos, químicos e biológicos. 

7.13 Dedetização, desinfecção, desinsetização, imunização, higienização, desratização, pulverização e congêneres. 

7.14 (VETADO) 

7.15 (VETADO) 

7.16 
Florestamento, reflorestamento, semeadura, adubação, reparação de solo, plantio, silagem, colheita, corte e descascamento de árvores, silvicultura, exploração florestal e dos serviços congêneres 
indissociáveis da formação, manutenção e colheita de florestas para quaisquer fins e por quais meios. 

7.17 Escoramento, contenção de encostas e serviços congêneres. 

7.18 Limpeza e dragagem de rios, portos, canais, represas, açudes e congêneres. 

7.19 Acompanhamento e fiscalização da execução de obras de engenharia, arquitetura e urbanismo. 

7.20 Aerofotogrametria (inclusive interpretação), cartografia, mapeamento, levantamentos topográficos, batimétricos, geográficos, geodésicos, geológicos, geofísicos e congêneres. 

7.21 
Pesquisa, perfuração, cimentação, mergulho, perfilagem, concretação, testemunhagem, pescaria, estimulação e outros serviços relacionados com a exploração e explotação de petróleo, gás natural e de outros 
recursos minerais. 

7.22 Nucleação e bombardeamento de nuvens e congêneres. 

8 Serviços de educação, ensino, orientação pedagógica e educacional, instrução, treinamento, e avaliação pessoal de qualquer grau ou natureza. 

8.01 Ensino regular pré-escolar, fundamental, médio e superior. 

8.02 Instrução, treinamento, orientação pedagógica e educacional, avaliação de conhecimentos de qualquer natureza. 

9 Serviços relativos a hospedagem, turismo, viagens e congêneres. 

9.01 
Hospedagem de qualquer natureza em hotéis, apart-service condominiais, flat, apart-hotéis, hotéis residência, residence-service, suíte service, motéis, pensões e congêneres; ocupação por temporada com 
fornecimento de serviço (o valor da alimentação e gorjeta, quando incluído no preço da diária, fica sujeito ao Imposto Sobre Serviços). 

9.02 Agenciamento, organização, promoção, intermediação e execução de programas de turismo, passeios, viagens, excursões, hospedagens e congêneres. 

9.03 Guias de turismo. 

10 Serviços de intermediação e congêneres. 

10.01 Agenciamento, corretagem ou intermediação de câmbio, de seguros, de cartões de crédito, de planos de saúde e de planos de previdência privada. 

10.02 Agenciamento, corretagem ou intermediação de títulos em geral, valores mobiliários e contratos quaisquer. 

10.03 Agenciamento, corretagem ou intermediação de direitos de propriedade industrial, artística ou literária. 

10.04 Agenciamento, corretagem ou intermediação de contratos de arrendamento mercantil (leasing), de franquia (franchising) e de faturação (factoring). 

10.05 
Agenciamento, corretagem ou intermediação de bens móveis ou imóveis, não abrangidos em outros itens ou subitens, inclusive aqueles realizados no âmbito de Bolsas de Mercadorias e Futuros, por 
quaisquer meios. 

10.06 Agenciamento de notícias. 

10.07 Agenciamento de publicidade e propaganda, inclusive o agenciamento de veiculação por quaisquer meios. 

10.08 Representação de qualquer natureza, inclusive comercial. 

10.09 Distribuição de bens de terceiros. 

11 Serviços de guarda, estacionamento, armazenamento, vigilância e congêneres. 

11.01 Guarda e estacionamento de veículos terrestres automotores. 

11.02 Vigilância, segurança ou monitoramento de bens, pessoas e semoventes. 



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 302 
 

11.03 Escolta, inclusive de veículos e cargas. 

11.04 Armazenamento, depósito, carga, descarga, arrumação e guarda de bens de qualquer espécie. 

11.05 
Serviços relacionados ao monitoramento e rastreamento a distância, em qualquer via ou local, de veículos, cargas, pessoas e semoventes em circulação ou movimento, realizados por meio de telefonia móvel, 
transmissão de satélites, rádio ou qualquer outro meio, inclusive pelas empresas de Tecnologia da Informação Veicular, independentemente de o prestador de serviços ser proprietário ou não da infraestrutura 
de telecomunicações que utiliza. 

12 Serviços de diversões, lazer, entretenimento e congêneres. 

12.01 Espetáculos teatrais. 

12.02 Exibições cinematográficas. 

12.03 Espetáculos circenses. 

12.04 Programas de auditório. 

12.05 Parques de diversões, centros de lazer e congêneres. 

12.06 Boates, taxi-dancing e congêneres. 

12.07 Shows, ballet, danças, desfiles, bailes, óperas, concertos, recitais, festivais e congêneres. 

12.08 Feiras, exposições, congressos e congêneres. 

12.09 Bilhares, boliches e diversões eletrônicas ou não. 

12.10 Corridas e competições de animais. 

12.11 Competições esportivas ou de destreza física ou intelectual, com ou sem a participação do espectador. 

12.12 Competições esportivas ou de destreza física ou intelectual, com ou sem a participação do espectador. 

12.13 Execução de música. 

12.14 Produção, mediante ou sem encomenda prévia, de eventos, espetáculos, entrevistas, shows, ballet, danças, desfiles, bailes, teatros, óperas, concertos, recitais, festivais e congêneres. 

12.15 Fornecimento de música para ambientes fechados ou não, mediante transmissão por qualquer processo. 

12.16 Desfiles de blocos carnavalescos ou folclóricos, trios elétricos e congêneres. 

12.17 Exibição de filmes, entrevistas, musicais, espetáculos, shows, concertos, desfiles, óperas, competições esportivas, de destreza intelectual ou congênere. 

12.18 Recreação e animação, inclusive em festas e eventos de qualquer natureza. 

13 Serviços relativos a fonografia, fotografia, cinematografia e reprografia. 

13.01 Fonografia ou gravação de sons, inclusive trucagem, dublagem, mixagem e congêneres. 

13.02 Fotografia e cinematografia, inclusive revelação, ampliação, cópia, reprodução, trucagem e congêneres. 

13.03 Reprografia, microfilmagem e digitalização. 

13.04 Composição gráfica, fotocomposição, clicheria, zincografia, litografia, foto litografia. 

13.05 
Composição gráfica, inclusive confecção de impressos gráficos, fotocomposição, clicheria, zincografia, litografia e fotolitografia, exceto se destinados à posterior operação de comercialização ou 
industrialização, ainda que incorporados, de qualquer forma, a outra mercadoria que deva ser objeto de posterior circulação, como bulas, rótulos, etiquetas, caixas, cartuchos, embalagens e manuais técnicos e 
de instrução, quando ficarão sujeitos ao ICMS. 

14 Serviços relativos a bens de terceiros. 

14.01 
Lubrificação, limpeza, lustração, revisão, carga e recarga, conserto, restauração, blindagem, manutenção e conservação de máquinas, veículos, aparelhos, equipamentos, motores, elevadores ou de qualquer 
objeto (exceto peças e partes empregadas, que ficam sujeitas ao ICMS). 

14.02 Assistência técnica. 

14.03 Recondicionamento de motores (exceto peças e partes empregadas, que ficam sujeitas ao ICMS). 

14.04 Recauchutagem ou regeneração de pneus. 

14.05 
Restauração, recondicionamento, acondicionamento, pintura, beneficiamento, lavagem, secagem, tingi mento, galvanoplastia, anodização, corte, recorte, polimento, plastificarão e congêneres, de objetos 
quaisquer. 

14.06 Instalação e montagem de aparelhos, máquinas e equipamentos, inclusive montagem industrial, prestados ao usuário final, exclusivamente com material por ele fornecido. 

14.07 Colocação de molduras e congêneres. 

14.08 Encadernação, gravação e douração de livros, revistas e congêneres. 

14.09 Alfaiataria e costura, quando o material for fornecido pelo usuário final, exceto aviamento. 

14.10 Tinturaria e lavanderia. 

14.11 Tapeçaria e reforma de estofamento em geral. 

14.12 Funilaria e lanternagem. 

14.13 Carpintaria e serralheria. 

14.14 Guincho intramunicipal, guindastes e içamento. 

15 Serviços relacionados ao setor bancário ou financeiro, inclusive aqueles prestados por instituições financeiras autorizadas a funcionar pela União ou por quem de direito. 

15.01 Administração de fundos quaisquer, de consórcio, de cartão de crédito ou débito e congêneres, de carteira de clientes, de cheques pré-datados e congêneres. 

15.02 Abertura de contas em geral, inclusive conta-corrente, conta de investimentos e aplicação e caderneta de poupança, no País e no exterior, bem como a manutenção das referidas contas ativas e inativas. 

15.03 Locação e manutenção de cofres particulares, de terminais eletrônicos, de terminais de atendimento e de bens e equipamentos em geral. 

15.04 Fornecimento ou emissão de atestados em geral, inclusive atestado de idoneidade, atestado de capacidade financeira e congênere. 

15.05 Cadastro, elaboração de ficha cadastral, renovações cadastrais e congêneres, inclusão ou exclusão no Cadastro de Emitentes de Cheques Sem Fundos – CCF ou em quaisquer outros bancos cadastrais. 

15.06 
Emissão, reemissão e fornecimento de avisos, comprovantes e documentos em geral; abono de firmas; coleta e entrega de documentos, bens e valores; comunicação com outra agência ou com a 
administração central; licenciamento eletrônico de veículos; transferência de veículos; agenciamento fiduciário ou depositário; devolução de bens em custódia. 

15.07 
Acesso, movimentação, atendimento e consulta a contas em geral, por qualquer meio ou processo, inclusive por telefone, fac-símile, internet e telex, acesso a terminais de atendimento, inclusive vinte e 
quatro horas; acesso a outro banco e a rede compartilhada; fornecimento de saldo, extrato e demais informações relativas a contas em geral, por qualquer meio ou processo. 

15.08 
Emissão, reemissão, alteração, cessão, substituição, cancelamento e registro de contrato de crédito; estudo, análise e avaliação de operações de crédito; emissão, concessão, alteração ou contratação de aval, 
fiança, anuência e congêneres; serviços relativos a abertura de crédito, para quaisquer fins. 

15.09 
Arrendamento mercantil (leasing) de quaisquer bens, inclusive cessão de direitos e obrigações, substituição de garantia, alteração, cancelamento e registro de contrato, e demais serviços relacionados ao 
arrendamento mercantil (leasing). 

15.10 
Serviços relacionados a cobranças, recebimentos ou pagamentos em geral, de títulos quaisquer, de contas ou carnês, de câmbio, de tributos e por conta de terceiros, inclusive os efetuados por meio eletrônico, 
automático ou por máquinas de atendimento; fornecimento de posição de cobrança, recebimento ou pagamento; emissão de carnês, fichas de compensação, impressos e documentos em geral. 

15.11 Devolução de títulos, protesto de títulos, sustação de protesto, manutenção de títulos, reapresentação de títulos, e demais serviços a eles relacionados. 

15.12 Custódia em geral, inclusive de títulos e valores mobiliários. 

15.13 
Serviços relacionados a operações de câmbio em geral, edição, alteração, prorrogação, cancelamento e baixa de contrato de câmbio; emissão de registro de exportação ou de crédito; cobrança ou depósito no 
exterior; emissão, fornecimento e cancelamento de cheques de viagem; fornecimento, transferência, cancelamento e demais serviços relativos a carta de crédito de importação, exportação e garantias 
recebidas; envio e recebimento de mensagens em geral relacionadas a operações de câmbio. 

15.14 Fornecimento, emissão, reemissão, renovação e manutenção de cartão magnético, cartão de crédito, cartão de débito, cartão salário e congêneres. 

15.15 
Compensação de cheques e títulos quaisquer; serviços relacionados a depósito, inclusive depósito identificado, a saque de contas quaisquer, por qualquer meio ou processo, inclusive em terminais eletrônicos 
e de atendimento. 

15.16 
Emissão, reemissão, liquidação, alteração, cancelamento e baixa de ordens de pagamento, ordens de crédito e similares, por qualquer meio ou processo; serviços relacionados à transferência de valores, 
dados, fundos, pagamentos e similares, inclusive entre contas em geral. 

15.17 Emissão, fornecimento, devolução, sustação, cancelamento e oposição de cheques quaisquer, avulsos ou por talão. 

15.18 
Serviços relacionados a crédito imobiliário, avaliação e vistoria de imóvel ou obra, análise técnica e jurídica, emissão, reemissão, alteração, transferência e renegociação de contrato, emissão e reemissão de 
termo de quitação e demais serviços relacionados a crédito imobiliário. 

16 Serviços de transporte de natureza municipal. 

16.01 Serviços de transporte coletivo municipal, rodoviário, metroviário, ferroviário e aquário de passageiros. 

16.02 Outros serviços de transporte de natureza municipal. 

17 Serviços de apoio técnico, administrativo, jurídico, contábil, comercial e congêneres. 

17.01 
Assessoria ou consultoria de qualquer natureza, não contida em outros itens desta lista; análise, exame, pesquisa, coleta, compilação e fornecimento de dados e informações de qualquer natureza, inclusive 
cadastro e similares. 

17.02 Datilografia, digitação, estenografia, expediente, secretaria em geral, resposta audível, redação, edição, interpretação, revisão, tradução, apoio e infraestrutura administrativa e congênere. 

17.03 Planejamento, coordenação, programação ou organização técnica, financeira ou administrativa. 

17.04 Recrutamento, agenciamento, seleção e colocação de mão de obra. 

17.05 Fornecimento de mão de obra, mesmo em caráter temporário, inclusive de empregados ou trabalhadores, avulsos ou temporários, contratados pelo prestador de serviço. 

17.06 Propaganda e publicidade, inclusive promoção de vendas, planejamento de campanhas ou sistemas de publicidade, elaboração de desenhos, textos e demais materiais publicitários. 

17.07 Franquia (franchising). 

17.08 Perícias, laudos, exames técnicos e análises técnicas. 

17.09 Planejamento, organização e administração de feiras, exposições, congressos e congêneres. 



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 303 
 

17.10 Organização de festas e recepções; bufê (exceto o fornecimento de alimentação e bebidas, que fica sujeito ao ICMS). 

17.11 Administração em geral, inclusive de bens e negócios de terceiros. 

17.12 Leilão e congêneres. 

17.13 Advocacia. 

17.14 Arbitragem de qualquer espécie, inclusive jurídica. 

17.15 Auditoria. 

17.16 Análise de Organização e Métodos. 

17.17 Atuária e cálculos técnicos de qualquer natureza. 

17.18 Contabilidade, inclusive serviços técnicos e auxiliares. 

17.19 Consultoria e assessoria econômica e financeira. 

17.20 Estatística. 

17.21 Cobrança em geral. 

17.22 
Assessoria, análise, avaliação, atendimento, consulta, cadastro, seleção, gerenciamento de informações, administração de contas a receber ou a pagar e em geral, relacionados a operações de faturização 
(factoring). 

17.23 Apresentação de palestras, conferências, seminários e congêneres. 

17.24 Apresentação de palestras, conferências, seminários e congêneres. 

17.25 
Inserção de textos, desenhos e outros materiais de propaganda e publicidade em qualquer meio (exceto em livros, jornais, periódicos e nas modalidades de serviços de radiodifusão sonora e de sons e imagens 
de recepção livre e gratuita). 

18 Serviços de regulação de sinistros vinculados a contratos de seguros; inspeção e avaliação de riscos para cobertura de contratos de seguros; prevenção e gerência de riscos seguráveis e congêneres. 

18.01 Serviços de regulação de sinistros vinculados a contratos de seguros; inspeção e avaliação de riscos para cobertura de contratos de seguros; prevenção e gerência de riscos seguráveis e congêneres. 

19 Serviços de distribuição e venda de bilhetes e demais produtos de loteria, bingos, cartões, pules ou cupons de apostas, sorteios, prêmios, inclusive os decorrentes de títulos de capitalização e congêneres. 

19.01 Serviços de distribuição e venda de bilhetes e demais produto de loteria, bingos, cartões, pule ou cupons de apostas, sorteios, prêmios, inclusive os decorrentes de títulos de capitalização e congêneres. 

20 Serviços portuários, aeroportuários, ferro portuários, de terminais rodoviários, ferroviários e metroviários. 

20.01 
Serviços portuários, ferro portuários, utilização de porto, movimentação de passageiros, reboque de embarcações, rebocador escoteiro, atracação, desatracação, serviços de praticagem, capatazia, 
armazenagem de qualquer natureza, serviços acessórios, movimentação de mercadorias, serviços de apoio marítimo, de movimentação ao largo, serviços de armadores, estiva, conferência, logística e 
congêneres. 

20.02 
Serviços aeroportuários, utilização de aeroporto, movimentação de passageiros, armazenagem de qualquer natureza, capatazia, movimentação de aeronaves, serviços de apoio aeroportuários, serviços 
acessórios, movimentação de mercadorias, logística e congêneres. 

20.03 Serviços de terminais rodoviários, ferroviários, metroviários, movimentação de passageiros, mercadorias, inclusive suas operações, logística e congêneres. 

21 Serviços de registros públicos, cartorários e notariais. 

21.01 Serviços de registros públicos, cartorários e notariais. 

22 Serviços de exploração de rodovia. 

22.01 
Serviços de exploração de rodovia mediante cobrança de preço ou pedágio dos usuários, envolvendo execução de serviços de conservação, manutenção, melhoramentos para adequação de capacidade e 
segurança de trânsito, operação, monitoração, assistência aos usuários e outros serviços definidos em contratos, atos de concessão ou de permissão ou em normas oficiais. 

23 Serviços de programação e comunicação visual, desenho industrial e congêneres. 

23.01 Serviços de programação e comunicação visual, desenho industrial e congêneres. 

24 Serviços de chaveiros, confecção de carimbos, placas, sinalização visual, banners, adesivos e congêneres. 

24.01 Serviços de chaveiros, confecção de carimbos, placas, sinalização visual, banners, adesivos e congêneres. 

25 Serviços funerários. 

25.01 
Funerais, inclusive fornecimento de caixão, urna ou esquifes, aluguel de capela; transporte do corpo cadavérico; fornecimento de flores, coroas e outros paramentos; desembaraço de certidão de óbito; 
fornecimento de véu, essa e outros adornos; embalsamento, embelezamento, conservação ou restauração de cadáveres. 

25.02 Translado intramunicipal e cremação de corpos e partes de corpos cadavéricos. 

25.03 Planos ou convênio funerários 

25.04 Manutenção e conservação de jazigos e cemitérios. 

25.05 Cessão de uso de espaços em cemitérios para sepultamento. 

26 Serviços de coleta, remessa ou entrega de correspondências, documentos, objetos, bens ou valores, inclusive pelos correios e suas agências franqueadas; courrier e congêneres. 

26.01 Serviços de coleta, remessa ou entrega de correspondências, documentos, objetos, bens ou valores, inclusive pelos correios e suas agências franqueadas; courrier e congêneres. 

27 Serviços de assistência social. 

27.01 Serviços de assistência social. 

28 Serviços de avaliação de bens e serviços de qualquer natureza. 

28.01 Serviços de avaliação de bens e serviços de qualquer natureza. 

29 Serviços de biblioteconomia. 

29.01 Serviços de biblioteconomia. 

30 Serviços de biologia, biotecnologia e química. 

30.01 Serviços de biologia, biotecnologia e química. 

31 Serviços técnicos em edificações, eletrônica, eletrotécnica, mecânica, telecomunicações e congêneres. 

31.01 Serviços técnicos em edificações, eletrônica, eletrotécnica, mecânica, telecomunicações e congêneres. 

32 Serviços de desenhos técnicos. 

32.01 Serviços de desenhos técnicos. 

33 Serviços de desembaraço aduaneiro, comissários, despachantes e congêneres. 

33.01 Serviços de desembaraço aduaneiro, comissários, despachantes e congêneres. 

34 Serviços de investigações particulares, detetives e congêneres. 

34.01 Serviços de investigações particulares, detetives e congêneres. 

35 Serviços de reportagem, assessoria de imprensa, jornalismo e relações públicas. 

35.01 Serviços de reportagem, assessoria de imprensa, jornalismo e relações públicas. 

36 Serviços de meteorologia. 

36.01 Serviços de meteorologia. 

37 Serviços de artistas, atletas, modelos e manequins. 

37.01 Serviços de artistas, atletas, modelos e manequins. 

38 Serviços de museologia. 

38.01 Serviços de museologia. 

39 Serviços de ourivesaria e lapidação. 

39.01 Serviços de ourivesaria e lapidação (quando o material for fornecido pelo tomador do serviço). 

40 Serviços relativos a obras de arte sob encomenda. 

40.01 Obras de arte sob encomenda. 

. 
  
TABELA I 
  
Modelo de Declaração Mensal de Serviços para Instituições Financeiras 
  

  
ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SAPÉ 
SECRETÁRIA DE FINANÇAS 

  

APURAÇÃO DO ISSQN - INSTITUIÇÃO FINANCEIRA - MAPA MENSAL REFERÊNCIA Mm/aa 

    

Razão Social CNPJ/MF 

    



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 304 
 

Endereço Inscrição Municipal 

    

  

  
Nº Conta COSIF 

Conta Contábil Interna   
Saldo Inicial 
  

  
Saldo Final 
  

  
Receita Tributável Número Descrição 

            

            

            

TOTAIS       

Número de Clientes da Agência Alíquota 5 % 

  Imposto Devido   

  

Data Identificação e Assinatura do Contribuinte / Responsável 

    

  
Modelo de Declaração Mensal de Serviços – Substituição Tributária 
  

  
ESTADO DA PARAÍBA  
PREFEITURA MUNICIPAL DE SAPÉ 
SECRETÁRIA DE FINANÇAS 

  

RECIBO DE RETENÇÃO DE IMPOSTO SOBRE SERVIÇO DE QUALQUER NATUREZA – SUBSTITUIÇÃO TRIBUTÁRIA 

  

TOMADOR DO SERVIÇO 

RAZÃO SOCIAL: 

ENDEREÇO: 

CNPJ/MF: INSC. MUN. Nº TELEFONE: 

PRESTADOR DE SERVIÇOS 

RAZÃO SOCIAL: 

ENDEREÇO: 

CNPJ/MF: INSC. MUN. Nº TELEFONE: 

CÁLCULO DA RENTENÇÃO 

Nota Fiscal Deduções Legais Base Tributável Alíq. Imposto Retido 

Mod./ Série  Número Data da Emissão Valor         

                

                

TOTAIS           

_______________________________________________ 
Sapé, PB ______/ _____ / _______ 
Assinatura do Tomador 

  
ANEXO II 
  
TABELA I 
  
TAXA DE FISCALIZAÇÃO DE LOCALIZAÇÃO, DE INSTALAÇÃO E DE FUNCIONAMENTO 
  
IITEM ATIVIDADE TTAXA EM UFM 

1 

Instituições financeiras e de seguros   

1.1. Agência bancária. 52,00 

1.2. Agência/corretora de seguros. 30,00 

1.3. Correspondente bancário e/ou lotérica. 24,00 

1.4. Posto de atendimento de instituições financeiras. 20,00 

1.5. Estabelecimento vinculado a instituição financeira, com atividade – única - de oferecer/realizar empréstimos (operações financeiras). 26,00 

1.6. Venda de consórcios de qualquer natureza, vinculados à instituição 
financeira. 

12,00 

1.7. Estabelecimento comercial que através de uma outra atividade oferece/realiza/recebe “saque/depósito/pagamento” com utilização de equipamento vinculado a instituição 
financeira/bancária (uma unidade/equipamento/caixa eletrônico). 
Nota. Exigibilidade por equipamento eletrônico vinculado a instituição financeira. 

  
2,00 

  
2 

Segmento Industrial (A) 
Indústrias (de qualquer natureza ou segmento), metalúrgicas, importação e exportação, comercialização e ou exploração (inclusive locação) de máquinas de grande porte. 

  

2.1. Com atividade em área de até 50 m2 1,00 

2.2. Com atividade em área entre 50 e 100 m2 2,00 

2.3. Com atividade em área entre 100 e 200 m2 4,00 

2.4. Com atividade em área entre 200 e 400 m2 6,00 

2.5. Com atividade em área entre 401 e 600 m2 8,00 

2.6. Com atividade em área entre 601 e 1000 m2 10,00 

2.7. Com atividade em área entre 1001 e 1600 m2 20,00 

2.8. Com atividade em área acima de 1600 m2 60,00 

  
3 

Segmento Industrial (B) 
Indústria sucroalcooleira 

  

3.1. Usina de cana-de-açúcar (produção de açúcar) 65,00 

3.2. Destilaria de produção de álcool 63,00 

3.3. Usina/destilaria: produção de açúcar e álcool 62,00 

  
4 

Segmento Industrial (C) 
Empresas agrícolas voltadas a exploração da avicultura, inclusive com a produção de rações. 

  

4.1. Com até três galpões/aviários 6,00 

4.2. Com até seis galpões/aviários 12,00 

4.3. Com até nove galpões/aviários 24,00 

4.4. Com até doze a galpões/aviários 30,00 

4.5. Acima de doze galpões/aviários 40,00 

  
5 

Segmento Industrial (D) 
Agroindústrias outras 

  

5.1 Grande 60,00 

5.2 Médio Porte 40,00 

5.3 Pequeno porte 20,00 

  
6 

Segmento de Comunicação 
Segmento de comunicação (comunicação de qualquer natureza) 

  



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 305 
 

6.1. Estabelecimento sede de empresa com atividade de radiodifusão e ou jornais impressos e/ou eletrônicos. 2,00 

6.2. Empresas de propaganda e publicidade. 3,00 

6.3. Empresa de provedor de internet e processamento de dados. 4,00 

  

6.4. Estabelecimento onde encontra-se instalado equipamento de transmissão de informações de qualquer natureza - antenas de rádio, televisão, telefonia celular, telecomunicações, e 
outras antenas transmissoras de radiação eletromagnética e equipamentos afins. Estrutura fixa. 

  

6.4.1. Instalação e/ou funcionamento. 18,00 

6.5. Estabelecimento onde encontra-se instalado equipamento de transmissão de informações de qualquer natureza - antenas de rádio, televisão, telefonia celular, telecomunicações, e 
outras antenas transmissoras de radiação eletromagnética e equipamentos afins. Estrutura móvel. 

  

6.5.1. Instalação e/ou funcionamento. 17,00 

  
7 

Segmento Comercial (A) 
Comércio varejista de artigos esportivos, magazine, loja de calçados, armarinho (aviamentos e outras miudezas), loja de tecidos, loja de confecções, colchões c/molejo e ou espuma, 
tapetes e cortinas, vidros, loja de conveniências, produtos de beleza e perfumaria. 

  

7.1. Com atividade em área de até 50 m2 2,00 

7.2. Com atividade em área entre 51 e 100 m2 3,00 

7.3. Com atividade em área entre 101 e 150 m2 4,00 

7.4. Com atividade em área entre 151 e 200 m2 10,00 

7.5. Com atividade em área entre 201 e 250 m2 15,00 

7.6. Com atividade em área entre 251 e 300 m2 20,00 

7.7. Com atividade em área entre 301 e 350 m2 25,00 

7.8. Com atividade em área entre 351 e 400 m2 55,00 

7.9. Com atividade em área entre 401 e 700 m2 60,00 

7.10. Com atividade em área acima de 700 m2 65,00 

  
8 

Segmento Comercial (B) 
Comércio varejista de artigos de caça e pesca, fogos de artifício, floricultura, comércio de produtos artesanais , sucatas em geral. 

  

8.1. Com atividade em área de até 50 m2 2,50 

8.2. Com atividade em área entre 51 e 100 m2 3,00 

8.3. Com atividade em área entre 101 e 200 m2 3,50 

8.4. Com atividade em área entre 201 e 500 m2 6,00 

8.5. Com atividade em área acima de 500 m2 18,00 

  
9 

Segmento Comercial (C) 
Livraria, papelaria e artigos para escritório. 

  

9.1. Com atividade em área de até 50 m2 3,00 

9.2. Com atividade em área entre 5 e 100 m2 3,50 

9.3. Com atividade em área entre 100 e 200 m2 5,00 

9.4. Com atividade em área entre 200 e 500 m2 6,00 

9.5 Com atividade em área acima de 500 m2 10,00 

  
10 

Segmento Comercial (D) 
Pequenos Mercados, voltados a Comercialização de Gêneros alimentícios e produtos diversos; Mercearia (bodega) em bairros adjacentes ao Centro da Cidade. 
Nota: Se estabelecido na zona rural do Município, a Taxa de Fiscalização e Funcionamento será reduzida em cinquenta por cento, em relação aos valores especificados abaixo e em 
cada faixa. 

  

10.1 até 15 metros quadrados 1,00 

10.2 de 15.01 á 30 metros quadrados 1,50 

10.3 de 31 á 50 metros quadrados 2,00 

10.4 de 51 á 100 metros quadrados 4,00 

10.5 de 101 á 200 metros quadrados 5,00 

10.6 de 201 á 500 metros quadrados 6,00 

10.7 acima de 500 metros quadrados 7,00 

  
11 

Segmento Comercial (E) 
Supermercados e Médios Mercados, voltados a Comercialização de produtos em geral. 

  

11.1 com atividade até 50 metros quadrados 1,00 

11.2 de 51 até 80 metros quadrados 2,00 

11.3 de 81 até 120 metros quadrados 4,00 

11.4 de 121 até 160 metros quadrados 6,00 

11.5 de 161 até 200 metros quadrados 9,00 

11.6 de 201 até 240 metros quadrados 12,00 

11.7 de 241 até 280 metros quadrados 18,00 

11.8 de 281 até 320 metros quadrados 25,00 

11.9 de 321 até 360 metros quadrados 30,00 

11.10 de 361 até 400 metros quadrados 35,00 

11.11 de 401 até 440 metros quadrados 40,00 

11.12 de 441 até 480 metros quadrados 45,00 

11.13 de 481 até 520 metros quadrados 48,00 

11.14 de 521 até 560 metros quadrados 50,00 

11.15 de 561 até 600 metros quadrados 52,00 

11.16 acima de 600 metros quadrados 60,00 

12 

Segmento Comercial (F) 
Comércio varejista de derivados do petróleo 

  

    

12.1 comércio de gasolina, diesel, gnv, lubrificantes automotivos   

12.1.3. Até nove bombas de abastecimento de combustível. 24,00 

12.1.4. Até doze bombas de abastecimento de combustível. 32,00 

12.1.5. Acima de doze bombas de abastecimento de combustível. 40,00 

12.2 Comércio de GLP (Gás de cozinha) 
Nota. No caso de comercialização conjunta de GLP e água mineral, onde houver predominância da venda de GLP, serão considerados os valores do item 12.2 acrescidos de 30%. 

  

12.2.1 Comércio de GLP: distribuidora. 16,00 

12.2.2 Comércio de GLP: depósito. 8,00 

12.2.3 Comércio de GLP: pequena revenda (gaiola externa). 4,00 

  
13 

Segmento Comercial (G) 
Exploração mineral 

  

13.1 Empresa/microempresa. 6,00 

13.2 Empresa de pequeno porte. 9,00 

13.3 Empresa de médio e grande porte. 10,00 

  
14 

  

Segmento comercial (H) 
Comércio varejista de bebidas e outros.   

14.1 Com atividade em área de até 50 m2 4,00 

14.2 Com atividade em área entre 50 e 100 m2 4,50 

14.3. Com atividade em área entre 100 e 200 m2 5,00 

14.4. Com atividade em área entre 200 e 500 m2 6,00 

14.5. Com atividade em área acima de 500 m2 7,00 

  
15 

Segmento Comercial (I) 
Comércio varejista de pneus, autopeças, graxas e lubrificantes 

  



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 306 
 

15.1 Com atividade em área de até 50 m2 3,50 

15.2. Com atividade em área entre 50 e 100 m2 4,00 

15.3 Com atividade em área entre 100 e 200 m2 6,00 

15.4 Com atividade em área entre 200 e 500 m2 8,00 

15.5. Com atividade em área acima de 500 m2 10,00 

  
16 

Segmento Comercial (J) 
Comércio de material de construção, elétrico, ferragens e madeira. 

  

16.1 com atividade até 50 metros quadrados 1,00 

16.2 de 51 até 80 metros quadrados 2,00 

16.3 de 81 até 120 metros quadrados 4,00 

16.4 de 121 até 160 metros quadrados 6,00 

16.5 de 161 até 200 metros quadrados 9,00 

16.6 de 201 até 240 metros quadrados 12,00 

16.7 de 241 até 280 metros quadrados 18,00 

16.8 de 281 até 320 metros quadrados 25,00 

16.9 de 321 até 360 metros quadrados 30,00 

16.10 de 361 até 400 metros quadrados 35,00 

16.11 de 401 até 440 metros quadrados 40,00 

16.12 de 441 até 480 metros quadrados 45,00 

16.13 de 481 até 520 metros quadrados 48,00 

/16.14 de 521 até 560 metros quadrados 50,00 

16.15 de 561 até 600 metros quadrados 52,00 

16.16 acima de 600 metros quadrados 55,00 

  
17 

Segmento Comercial (L) 
Comércio atacadista, inclusive vinculados a indústria, comércio e congêneres. 
Nota: no caso de depósito fechado, para o armazenamento de mercadorias a serem comercializadas em outro estabelecimento comercial, a exigência se faz na razão de (50%) 
cinquenta por cento dos valores abaixo especificados. 

  

17.1 com atividade até 50 metros quadrados 1,00 

17.2 de 51 até 80 metros quadrados 2,00 

17.3 de 81 até 120 metros quadrados 4,00 

17.4 de 121 até 160 metros quadrados 6,00 

17.5 de 161 até 200 metros quadrados 9,00 

17.6 de 201 até 240 metros quadrados 12,00 

17.7 de 241 até 280 metros quadrados 18,00 

17.8 de 281 até 320 metros quadrados 25,00 

17.9 de 321 até 360 metros quadrados 30,00 

17.10 de 361 até 400 metros quadrados 35,00 

17.11 de 401 até 440 metros quadrados 40,00 

17.12 de 441 até 480 metros quadrados 45,00 

17.13 de 481 até 520 metros quadrados 48,00 

17.14 de 521 até 560 metros quadrados 50,00 

17.15 de 561 até 600 metros quadrados 52,00 

17.16 acima de 600 metros quadrados 55,00 

  
18 

Segmento Comercial (M) 
Comércio varejista para clientes de diversos padrões de consumo 

  

18.1. Joalheria, relojoaria e congêneres. 5,00 

18.2 Lojas de departamento em galerias/shoppings. 5,00 

18.3. Lojas/comercialização de artigos diversos, inclusive “boutiques”. Auto padrão. 3,50 

18.4. Lojas/comercialização de artigos diversos, inclusive “boutiques”. Baixo padrão. 1,50 

  
19 

Segmento Comercial (N) 
Depósitos/comércio de água mineral (botijões de vinte litros e outros) 

  

19.1. Com atividade em área de até 50 m2 3,00 

19.2. Com atividade em área entre 50 e 100 m2 4,00 

19.3. Com atividade em área entre 100 e 200 m2 5,00 

19.4. Com atividade em área entre 200 e 500 m2 8,00 

19.5. Com atividade em área acima de 500 m2 10,00 

  
20 

Segmento Comercial (O) 
Comércio varejista de móveis (residências e escritórios) e eletrodomésticos. 

  

20.1 Com atividade até 50 metros quadrados 01,00 

20.2 de 51 até 80 metros quadrados 02,00 

20.3 de 81 até 120 metros quadrados 04,00 

20.4 de 121 até 160 metros quadrados 06,00 

20.5 de 161 até 200 metros quadrados 09,00 

20.6 de 201 até 240 metros quadrados 12,00 

20.7 de 241 até 280 metros quadrados 18,00 

20.8 de 281 até 320 metros quadrados 25,00 

20.9 de 321 até 360 metros quadrados 30,00 

20.10 de 361 até 400 metros quadrados 35,00 

20.11 de 401 até 440 metros quadrados 40,00 

20.12 de 441 até 480 metros quadrados 45,00 

20.13 de 481 até 520 metros quadrados 48,00 

20.14 de 521 até 560 metros quadrados 50,00 

20.15 de 561 até 600 metros quadrados 52,00 

20.16 acima de 600 metros quadrados 55,00 

  
21 

Segmento Comercial (P) 
Comércio varejista de alimentos, inclusive: frutas, verduras, frios (queijos, embutidos e outros) e produtos frigoríficos em geral (carnes, peixes, aves e outros). 

  

21.1. Com utilização de espaço em até 50 m2 3,00 

21.2. Com utilização de espaço entre 50 e 100 m2 4,00 

21.3. Com utilização de espaço entre 100 e 200 m2 5,00 

22.4. Com utilização de espaço entre 200 e 500 m2 8,00 

22.5. Com utilização de espaço acima de 500 m2 10,00 

  
22 

Segmento Comercial (Q) 
Comércio de doces, balas, bombons e semelhantes. 

  

22.1. Com utilização de espaço em até 50 m2 2,00 

22.2. Com utilização de espaço entre 50 e 100 m2 2,50 

22.3. Com utilização de espaço entre 100 e 200 m2 3,00 

22.4. Com utilização de espaço entre 200 e 500 m2 4,00 

22.5. Com utilização de espaço acima de 500 m2 6,00 

  
23 

Segmento Comercial (R) 
Comércio varejista de produtos agropecuários, inclusive máquinas de pequeno porte e equipamentos eletro eletrônicos. 

  

23.1. Com utilização de espaço em até 50 m2 4,00 



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 307 
 

23.2. Com utilização de espaço entre 50 e 100 m2 5,00 

23.3. Com utilização de espaço entre 100 e 200 m2 6,00 

23.4. Com utilização de espaço entre 200 e 500 m2 8,00 

23.5. Com utilização de espaço acima de 500 m2 10,00 

  
24 

Segmento Comercial (S) 
Comércio varejista de produtos em geral, inclusive “bagaceira e ou mangai”, e outros ainda não especificados. 

  

24.1. Com utilização de espaço em até 50 m2 2,00 

24.2. Com utilização de espaço entre 50 e 100 m2 4,00 

24.3. Com utilização de espaço entre 100 e 200 m2 5,00 

24.4. Com utilização de espaço entre 200 e 500 m2 6,00 

24.5. Com utilização de espaço acima de 500 m2 7,00 

  
25 

Segmento de Serviços (A) 
Estabelecimentos vinculados a economia compartilhada 

  

25.1. Locação de bens móveis e/ou imóveis, Imobiliárias, Locação de veículos automotores.   

25.1.1. Com atividade em área de até 50 m2 3,00 

25.1.2. Com atividade em área entre 50 e 100 m2 4,00 

25.1.3. Com atividade em área entre 100 e 200 m2 6,00 

25.1.4. Com atividade em área entre 200 e 500 m2 8,00 

25.1.5. Com atividade em área acima de 500 m2 15,00 

25.2. Locação de vestimentas e outros.   

25.2.1. Serviço de aluguel de trajes 3,00 

  
26 

Segmento de Serviços (B) 
Estabelecimento voltado para o desenvolvimento de serviços de instalação, montagem, conservação, reparação, recuperação e manutenção de bens (oficinas, serralherias e outros). 

  

26.1. Com atividade em área de até 50 m2 3,00 

26.2. Com atividade em área entre 50 e 100 m2 6,00 

26.3. Com atividade em área entre 100 e 200 m2 8,00 

26.4. Com atividade em área entre 200 e 500 m2 10,00 

26.5. Com atividade em área acima de 500 m2 15,00 

  
27 

Segmento de Serviços (C) 
Hotéis, pousadas, hospedaria e congêneres. 

  

27.1. Com atividade em área coberta de até 300 m2 4,00 

27.2. Com atividade em área coberta entre 300 e 500 m2 6,00 

27.3.Com atividade em área coberta entre 500 e 750 m2 8,00 

27.4. Com atividade em área coberta entre 750 e 1500 m2 12,00 

27.5. Com atividade em área coberta entre de 1500 e 2.000 m2 16,00 

27.6. Com atividade em área coberta acima de 2.000 m2 20,00 

  
28 

Segmento de Serviços (D) 
28.1. Diversões públicas, em caráter permanente: 

  

28.1.1. Com utilização de espaço em até 50 m2 1,50 

28.1.2. Com utilização de espaço entre 50 e 100 m2 2,00 

28.1.3. Com utilização de espaço entre 100 e 200 m2 2,50 

28.1.4. Com utilização de espaço entre 200 e 500 m2 3,00 

28.1.5. Com utilização de espaço acima de 500 m2 3,50 

28.2. Diversões públicas, em caráter temporário:   

28.2.1. Com utilização de espaço em até 50 m2 0,30 

28.2.2. Com utilização de espaço entre 50 e 100 m2 0,60 

28.2.3. Com utilização de espaço entre 100 e 200 m2 0,90 

28.2.4. Com utilização de espaço entre 200 e 500 m2 1,25 

28.2.5. Com utilização de espaço acima de 500 m2 2,00 

  
29 

Segmento de Serviços (E) 
Estabelecimentos destinados ao atendimento da saúde humana. 

  

29.1. Hospitais 40,00 

29.2. Clínica médica/atendimento médico. 8,00 

29.3. Clínica médica/atendimento odontológico. 5,00 

29.4. Clínica médica/atendimento fisioterapêutico e outros. 5,00 

29.5. Policlínicas/clínicas médicas/atendimento com várias especialidades, inclusive laboratórios de análises clínicas. 10,00 

29.6. Consultório médico/odontológico/fisioterápico/outros. 5,00 

29.7. Clínica voltada ao tratamento e recuperação de dependentes do álcool e outras drogas. 10,00 

29.8. Laboratórios de análises clínicas. 6,00 

29.9. Farmácia em geral/drogarias. 7,00 

29.10. Ótica (comercialização) com a realização de Serviços ópticos.   

29.10.1. Com utilização de espaço em até 30 m2 5,00 

29.10.2. Com utilização de espaço entre 31 e 70 m2 7,00 

29.10.3. Com utilização de espaço entre 71 e 200 m2 9,00 

29.10.4. Com utilização de espaço acima de 200 m2 11,00 

29.11. Ótica 5,00 

29.12. Serviços ópticos. 5,00 

29.13. Prótese dentária/protético. 3,50 

29.14. Cemitério e/ou crematório. 20,00 

  
30 

Segmento de Serviços (F) 
Estabelecimentos destinados ao atendimento da saúde animal. 

  

30.1. Hospitais. 8,00 

30.2. Clínica veterinária. 4,00 

30.3. Policlínicas associadas a comercialização de outros produtos e a prestação de serviços (pets-shop) em geral. 6,00 

30.4. Clínica veterinária associado a comercialização de outros produtos e a prestação de serviços (pets-shop) em geral. 7,00 

30.5. Consultório veterinário. 4,00 

30.6. Laboratório de análises clínicas. 5,00 

30.7. Farmácia em geral/drogarias. 5,00 

30.8. Demais serviços, inclusive “pet shop”. 4,00 

30.9. Cemitério e/ou crematório para animais. 10,00 

  
31 

Segmento de Serviços (G) 
Serviços de beleza/higiene (tratamento capilar e outros)/estética/barbearia e outros. 

  

31.1. Com utilização de espaço em até 50 m2 2,00 

31.2. Com utilização de espaço entre 50 e 100 m2 3,00 

31.3. Com utilização de espaço acima 100 m2 4,00 

  
32 

Segmento de Serviços (H) 
Empresa de construção civil 

  

32.1. Estabelecimento Sede. 6,00 

  
33 

Segmento de Serviços (I) 
Concessionárias e/ou comissionaria de veículos automotores 

  

33.1. Com atividade em área de até 50 m2 5,00 



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 308 
 

33.2. Com atividade em área entre 50 e 100 m2 6,00 

33.3. Com atividade em área entre 100 e 200 m2 7,00 

33.4. Com atividade em área entre 200 e 500 m2 8,00 

33.5. Com atividade em área acima de 500 m2 10,00 

  
34 

Segmento de Serviços (J) 
Serviço de turismo 

  

34.1. Agência de turismo. 6,00 

  
35 

Segmento de Serviços (K) 
Clubes recreativos em geral 

  

35.1 Com atividade em área de até 10.000 m2 7,00 

35.2 Com atividade em área acima de 10.000 m2 10,00 

  
36 

Segmento de Serviços (L) 
Restaurante, pizzaria e sorveteria; padaria e confeitaria; bares, pastelarias e lanchonetes. 
Nota: Se estabelecido na zona rural do Município, a Taxa de Localização e Funcionamento será reduzida em cinquenta por cento, em relação aos valores especificados abaixo e em 
cada faixa. 

  

36.1. Com atividade em área de até 50 m2 2,00 

36.2. Com atividade em área entre 50 e 100 m2 3,00 

36.3. Com atividade em área entre 100 e 200 m2 4,00 

36.4. Com atividade em área entre 200 e 500 m2 5,00 

36.5. Com atividade em área acima de 500 m2 5,50 

37 
Segmento de Serviços (M) 
Estabelecimentos vinculados a planos de saúde 

  

37.1. Vendas de planos, realização de contratos e outros. 6,00 

  
38 

Segmento de Serviços (N) 
Setor funerário 

  

38.1. Fornecimento de urnas 5,00 

38.2. Central de velório 5,00 

38.3. Fornecimento de urnas e central de velório (mesmo ambiente) 9,00 

  
39 

Segmento de Serviços (O) 
Avicultura em geral 

  

4.1. Fornecimento e beneficiamento de aves, abatedouro. 4,00 

  
40 

Segmento de Serviços (P) 
Estabelecimento de ensino fundamental e médio, cursos profissionalizantes e creches. 
Nota: Se o estabelecimento for voltado ao ensino superior, a Taxa de Fiscalização e Funcionamento será aumentada em duzentos por cento, em relação aos valores especificados 
abaixo e em cada faixa. 

  

40.1. Com utilização de espaço até 100 m2 5,00 

40.2. Com utilização de espaço entre 100 e 200 m2 6,00 

40.4. Com utilização de espaço entre 200 e 500 m2 8,00 

40.5. Com utilização de espaço acima de 500 m2 10,00 

  
41 

Segmento de Serviços (Q) 
Desenvolvimento de serviços públicos 

  

41.1. Concessionárias ou permissionárias de energia elétrica, água/esgoto e transporte (sede). 30,00 

41.2. Concessionárias ou permissionárias de energia elétrica, transmissão e distribuição, além de equipamentos de controle (estação e ou subestação propriamente). 10,00 

41.3. Serventias extrajudiciais / serviços cartoriais. 10,00 

  
42 

Segmento de Serviços (R) 
Vidros, espelhos, molduras e esquadrias (alumínio). 

  

42.1. Fornecimento e montagem: vidraçaria, esquadrias para pequenos recintos (box: alumínio/vidro/divisórias), confecção de molduras (p/quadros de fotografia e/ou obra de arte). 
Nota: em substituição alumínio poderá ser considerado outro metal leve. 

4,00 

42.2. Serviços fotográficos, fornecimento de produtos e afins. 3,00 

43 

Segmento de Serviços (S) 
Academias de ginástica 

  

43.1. Com utilização de espaço em até 50 m2 4,00 

43.2. Com utilização de espaço entre 50 e 150 m2 6,00 

43.3. Com utilização de espaço acima de 150 m2 8,00 

44 

Segmento de Serviços (O) 
Serviços automotivos básicos 

  

44.1. Lava jato. 2,00 

44.2. Borracharia. 1,00 

44.3. Alinhamento, balanceamento, troca de peças, reparos mecânicos, e outros. 5,00 

45 
Segmento de Serviços (P) 
Serviços de logística, inclusive empresas transportadoras de bens, produtos, mercadorias e outros. 

  

  

45.1. Logística/transportadora de bens domésticos, mudanças e outros.   

45.1.1. Pequena empresa. 5,00 

45.1.2. Empresa de médio porte. 7,00 

45.1.3. Empresa de grande porte. 10,00 

45.2. Logística/transportadora de produtos e/ou mercadorias para o atendimento da indústria e do comércio, inclusive outros.   

45.2.1. Pequena empresa. 5,00 

45.2.2. Empresa de médio porte. 25,00 

45.2.3. Empresa de grande porte. 30,00 

45.3. Logística/transportadora de produtos derivados do petróleo, lubrificantes, combustíveis líquidos e/ou gasosos.   

45.3.1. Pequena empresa. 6,00 

45.3.2. Empresa de médio porte. 30,00 

45.3.3. Empresa de grande porte. 40,00 

45.4. Logística/transportadora de bens/valores. 25,00 

46 

Segmento de Serviços (W) 
Serviços de intermediação 

  

46.1. Corretagem 2,00 

46.2. Despachantes 2,00 

46.3. Outro relacionado com prestação de serviços/intermediação. 2,00 

47 
Segmento de Serviços (K) 
Serviços especiais / tradicionais 

  

47.1. Serviços contábeis, advocatícios, consultoria e outros 4,00 

  
48 

Profissionais autônomos   

48.1. Profissionais liberais, assim considerados aqueles que desenvolvem atividades intelectuais de nível universitário ou a este equiparado. 2,00 

48.2. Profissionais autônomos que exerçam atividades técnicas de nível médio, inclusive artista plástico, representante comercial, agente intermediador de qualquer natureza, 
decorador, digitador, músico, fotógrafo, leiloeiro, motorista, tradutor ou intérprete. 

  
1,00 

48.3. Profissionais autônomos de nível elementar cujas atividades não estejam enquadradas nos incisos anteriores 1,00 

  
49 

Empreendedorismo   

49.1. Atividades desenvolvidas por microempreendedores individuais, desde que não caracterizadas como de baixo risco (Lei Federal nº 13.874/2019). 1,40 

  
50 

Outros   

50.1. Outras atividades não especificadas nos itens anteriores. 2,00 

  



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 309 
 

TABELA II 
  
TAXA DE LICENÇA PARA APROVAÇÃO E EXECUÇÃO DE OBRAS E INSTALAÇÕES PARTICULARES E “HABITE-SE” 
  
DISCRIMINAÇÃO UFM 

1. Licença para Execução de Obras (por m2)   

Construção de:   

Casas térreas sem laje com até 50 m2 0.020 /m ² 

Casas térreas sem laje de 50,01 até 100 m2 0.030 /m ² 

Casas térreas sem laje de 100,01 até 200 m2 0,035 /m ² 

Casas térreas com laje com até 50 m2 0.030 /m ² 

Casas térreas com laje de 50,01 até 100 m2 0.035 /m ² 

Casas térreas com laje de 100,01 até 200 m2 0,040 /m ² 

Casas térreas com laje e edificações até três pavimentos 0,045 /m ² 

Edificações com mais de três pavimentos 0,062 /m ² 

Dependência em prédios residenciais 0,030 /m ² 

Dependência em quaisquer outros prédios para quaisquer finalidades 0,040 /m ² 

Barracões e galpões 0,025 /m ² 

Outras obras não enquadradas nos itens anteriores, por m² 0,055 /m ² 

Licença para Execução de Obras (por m2)   

Reconstruções, reformas, reparos, e demolições, por m² 0,030 /m ² 

Construção de Fachadas e Muros (por unidade) 0,020 /m ² 

Marquise, por m² 0,025 /m ² 

Tapume, por m² 0,010 /m ² 

Escavação em Vias Públicas, por m² e manutenção, por m²   

a) Em barro 0,025 /m ² 

b) Em paralelepípedo 0,060 /m ² 

c) Em asfalto 0,070 /m ² 

d) Em concreto 0,080 /m ² 

Abertura de vala e restauração de logradouro (por metro linear) 0,025 /m ² 

Arruamentos, excluídas as áreas destinadas a logradouros públicos, por m² 0,035 /m 

Loteamentos, excluídas as áreas destinadas a logradouros públicos e as que sejam doadas ao município, por m². 0,007 /m² 

Outras obras não enquadradas nos itens anteriores, por m² 0,009 /m² 

Licença para Execução de obras (por metro linear)   

Redes de Transmissão de energia elétrica e telecomunicações 
a) Zona Urbana 
b) Zona Rural 

  
0,012 /m 
0,005 /m 

Redes de água e esgoto, de TV a Cabo 
a) Zona Urbana 
b) Zona Rural 

0,010 /m 
0,004 /m 

Quaisquer outras obras que dependam de licença 
a) Zona Urbana 
b) Zona Rural 

0,016 /m 
0,008 /m 

Habite-se   

Casas térreas com até 50 m2 0,7144 

Casas térreas de 50,01 até 100 m2 1,2500 

Casas térreas de 100,01 até 200 m2 1,6071 

Casas térreas acima de 200 m2 2,1428 

Edificações até 2 pavimentos com até 120 m2 1,5000 

Edificações até 2 pavimentos acima de 120 m² 1,8000 

Edificações acima de 2 pavimentos 2,8000 

  
TABELA III 
  
TAXA DE LICENÇA PARA APROVAÇÃO E EXECUÇÃO DE LOTEAMENTO EM TERRENOS PARTICULARES 
  
DISCRIMINAÇÃO UFM 

Aprovação de Loteamento, por lote; 1,0357 

Aprovação de Arruamento, por metro linear 0,0800 

  
TABELA IV 
  
TAXA DE AUTORIZAÇÃO PARA A UTILIZAÇÃO DOS MEIOS DE PUBLICIDADE 
  
DISCRIMINAÇÃO UFM 

  
1. Anúncio afixado na parte externa de estabelecimentos industriais, comerciais, agropecuários, de prestação de serviços e outros. Qualquer espécie ou qualidade, por ano por m². 
a) Publicidade pequena - até 2 m²: 
b) Publicidade média - acima de 2 m² até 4 m²: 
c) Publicidade grande - acima de 4 m²: 
  

  
0,32 
0,30 
0,20 

2. Anúncio externo, fixo ou removível em veículos de transporte de pessoas ou passageiros e de carga, por veículo por ano, quando anúncio objetivar lucro. 
  
a) Luminoso ou iluminado: 
b) Não iluminado: 
  

  
0,90 
0,60 

3. Anúncio sonoro em veículos destinados exclusivamente a publicidade, por veículo. Por ano. 
a) veículos com capacidade de carga até 1000 kg 
b) veículos com capacidade de carga acima de 1000 k 

  
0,80 
0,90 

  
4. Anúncio escrito em veículos destinados exclusivamente a publicidade, por veículo. Por ano 
  

0,30 
  

5. Anúncio escrito no interior de veículos de uso público não destinado à publicidade como ramo de negócio. Qualquer espécie ou quantidade por produto anunciado e por ano. 
  

  
0,30 

6. Anúncio em cinemas, teatros, circos, boates e similares, por meio de projeção de filmes ou dispositivos matéria anunciada, por ano. 
1,00 
  

  
7. Anúncios colocados em terrenos, campos de esportes, clubes, associações, qualquer que seja o sistema de colocação, desde que visíveis de quaisquer vias ou logradouros públicos, 
inclusive as rodovias, estradas e caminhos municipais. Por matéria anunciada e Por ano. 
  

0,80 
  



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 310 
 

8. Anúncio por meio de “outdoor” e congêneres por metro quadrado e por semestre. 0,80 

9. Anúncio por meio de luminosos: 
  
a) “outsider” e similares, por unidade e por semestre acoplados a relógios e/ou termômetros, por unidade e por semestre; 
b) “back light”, “front light” e demais luminosos não especificados nos itens anteriores, por metro quadrado e por semestre. 

  
0,45 
0,40 

10. Anuncio por meio de alto-falante em prédio, por unidade e por ano 1,50 

11. Publicidade por meio de faixas, painéis, placas, cartazes ou similares em vias ou logradouros públicos. Por matéria anunciada e por dia 
  

  
0,05 

12. Distribuição de panfletos nas vias públicas: 
a) por dia 
b) por mês 
c) por ano 

0,30 
1,00 
3,00 

13. Anúncio em abrigo ou estação de transporte de passageiros: 
a) por anúncio e por mês 
b) por anúncio e por ano 

0,50 
2,00 
  

  
14. Anúncio por sistema aéreo, em aviões, helicópteros, asas delta e assemelhados, por aparelho por ano 

  
10,00 

  
TABELA V 
  
TAXA DE FISCALIZAÇÃO DEVEÍCULO DE TRANSPORTE DE PASSAGEIROS 
  
DISCRIMINAÇÃO UFM 

1. Taxa de Fiscalização para Táxi 

a) Taxa de Licença 3,00 

b) Taxa de Fiscalização 0,50 

2. Taxa de Fiscalização Moto-Serviço de Transporte 

a) Taxa de Licença 0,50 

b) Taxa de Fiscalização 0,40 

3. Taxa de Fiscalização para Vans e Transporte Complementar 

a) Taxa de Licença 3,50 

b) Taxa de Fiscalização 1,00 

4. Taxa de Fiscalização para micro-ônibus 

a) Taxa de Licença 6,00 

b) Taxa de Fiscalização 1,30 

5. Taxa de Fiscalização para Ônibus 

a) Taxa de Licença 7,20 

b) Taxa de Fiscalização 1,50 

6. Taxa de Fiscalização de Transporte de Carga até 3.600 kg 

a) Taxa de Licença 4,00 

b) Taxa de Fiscalização 1,50 

7. Taxa de Fiscalização de Transporte de Carga acima de 3.600 kg 

a) Taxa de Licença 8,00 

b) Taxa de Fiscalização 1,50 

  
TABELA VI 
  
TAXA DE FISCALIZAÇÃO DE TRÂNSITO EM EVENTOS 
  
TAXA DE FISCALIZAÇÃO DE TRÂNSITO EM EVENTOS  

HORÁRIO DO EVENTO  UFM 

1. Das 8 (oito) às 18 (dezoito) horas 0,24 

2. Das 5 (cinco) às 8 (oito) horas ou das 18 (dezoito) às 22 (vinte e duas) horas 0,38 

3. Das 22 (vinte e duas) horas às 5 (cinco) horas do dia seguinte 0,50 

OBS1: Se o evento se estender por mais de um período, o custo será aferido pelo de maior valor. 

OBS2: Para cálculo do valor da taxa, o valor da UFM indicado na tabela acima será multiplicado pelo número de horas de duração do evento e pelo número de agentes de trânsito disponibilizado. 

OBS3: Em todos os casos indicados na tabela acima, a taxa será cobrada até o limite máximo de 25 UFM. 

  
TABELA VII 
  
TAXA DE AUTORIZAÇÃO PARA A OCUPAÇÃO DO SOLO E SUBSOLO NAS VIAS PÚBLICAS 
  
DISCRIMINAÇÃO UFM 

1. Espaço ocupado por circos, parque de diversão, mercadorias e assemelhados ou como depósitos de materiais ou estabelecimento privativo de veículos para fins comerciais, em locais e 
prazos determinados pela Prefeitura: 

  

1.1.1. Circo de diversões e similares até 16.000 m² (até 30 dias) 3,20 

1.1.2. Circo de diversões e similares acima de 16.000 m² (até 30 dias) 5,00 

1.1.3. Parques de diversões e similares até 5.000 m² (até 30 dias) 6,00 

1.1.4. Parques de diversões e similares acima 5.000 m² (até 30 dias) 8,00 

1.2. Mercadorias no uso direto do solo. (por dia)..................................... 0,11 

1.3. Espaço ocupado por veículos. (por dia): 1.3.1. Carros de passeio............................................... 0,020 

1.3.2. Veículos utilitários......................................................... 0,025 

1.3.3. Caminhões e ônibus............................................................ 0,035 

1.3.4. Reboque.................................................................................... 0,025 

2. Solo ocupado por mobiliário ou equipamentos diversos dos serviços de telefonia (por ano):   

2.1. Telefone público.............................................................. 0,25 

2.2. Armário ou caixa de distribuição de rede telefônica (tamanho pequeno até 2,00 m². (dois metros quadrado)..................................... 0,30 

2.3. Armário ou caixa de distribuição de rede telefônica (tamanho acima de 2,00 m². (dois metros quadrado)........................................... 0,40 

3. Rede aérea de telefonia, de distribuição de energia elétrica, de TV a cabo, ou de qualquer outro uso do espaço aéreo. (preço por metro linear e por ano) ..... 0,012 

4. Rede, no subsolo, de telefonia, de ou de qualquer outro tipo de serviço prestado ao público. (preço por metro linear e por ano).. 0,010 

5. Uso do solo por dutos de gás:   

5.1. Até 3 (três) polegadas. (preço por metro linear) ........................... 0,016 

5.2. Acima de 3 (três) polegadas. (preço por metro linear)............... 0,025 

6. Uso do solo por outros fins diversos, exceto os dos itens anteriores. (preço por metro linear)....................................................................... 0,015 

7. Solo ocupado por postes das Concessionárias de serviços Públicos: de Empresa de distribuição de Eletricidade, de Telefonia, TV a Cabo e outros.   

7.1. Postes localizados no Bairro: Centro. (preço por unidade e por ano). 0,30 

7.2. Postes localizados nos Loteamentos e demais lugares, exceto os dos subitens 7.1 e 7.3 (preço por unidade e por ano)............................ 0,25 



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 311 
 

7.3. Postes localizados na Zona Rural e Áreas de Padrão Baixo. (preço por unidade).................................................................................... N.B.: As Áreas de Padrão Baixo serão determinadas 
Pelo Poder Executivo. 

0,20 

  
TABELA VIII 
  
TAXA DE AUTORIZAÇÃO ESPECIAL AMBULANTE, FEIRANTE E COMERCIO EVENTUAL 
  
DISCRIMINAÇÃO UFM 

1. Comércio Eventual e Ambulante:   

a) Por semana 0,20 

b) Por mês: 0,30 

c) Por ano: 1,48 

2. Comércio de Bebidas Alcoólica - Eventual e Ambulante, nos eventos da Cidade   

Por Banca, por dia e por m²:   

Até 1m² 0,37 

De 1.1m² até 3m² 1,60 

De 3.1m² até 6m² 3,80 

De 6.1m² até 12m² 6,00 

3. Comércio de Alimentos e outros - Eventual e Ambulante, nos eventos da Cidade   

Por evento, por Banca, por dia e por m²:   

Até 1m² 0,27 

De 1.1m² até 3m² 1,00 

De 3.1m² até 6m² 2,20 

De 6.1m² até 16m² 4,00 

4. Feirante:   

Por mês, por Banca e por m²   

Até 2m² 0,1480 

De 2.1m² até 4m² 0,2592 

De 4.1m² até 6m² 0,3700 

De 6.1m² até 8m² 0,5184 

De 8.1m² até 10m² 0,6664 

De 10.1m² até 16m² 0,8888 

  
TABELA IX 
  
TAXA DE LICENÇA DA VIGILÂNCIA SANITÁRIA 
  
  
ITEM 

  
ATIVIDADE 

TAXA EM UFM 

  
1 

Industrialização, Manipulação, Beneficiamento, Armazenamento e comercialização de Produtos com MAIOR Risco de Contaminação.   

  

Laticínios, açougue, frigoríficos, comércio de frios (laticínio e embutido), outras conservas de produtos vegetais; cantina escolar, casa de suco, caldo de cana e 
similares, confeitaria, lanchonete, pizzaria, pastelaria, petiscaria, restaurante, bufê, quiosque, sorveteria; cozinha de industrial; comércio de pescado; mercado, 
minimercado, supermercado, padaria, panificadora; comércio de produtos congelados; trailler; atacadista de produtos perecíveis; depósito de alimentos, inclusive 
com câmara frigorífica; comércio de produtos agropecuários: agrotóxico e fertilizante e outros; distribuidor de drogas, medicamentos, e insumos farmacêuticos, de 
produto biológico, de produto de uso odontológico, e produto de uso médico-hospitalar e de similares, e comércio de produtos veterinário. 

  

  1.1. Até 30 metros quadrados: 1,00 

  1.2. Entre 31 e 80 metros quadrados: 1,30 

  1.3. Entre 81 e 200 metros quadrados: 2,20 

  1.4. Entre 201 e 500 metros quadrados: 3,40 

  1.5. Acima de 500 metros quadrados: 4,20 

  
2 

Industrialização, Manipulação, Beneficiamento, Armazenamento e comercialização de Produtos com MENOR Risco de Contaminação.   

  

Bar; boate; bomboniére, café; depósito de bebidas, depósito de frutas e verduras (inclusive com câmara fria), de produto não perecível; envasador de chá, de café, de 
condimento e de especiaria; atacadista de produto não perecível, de alimento animal (ração e supletivo); comércio ou distribuição de cosméticos, de perfumes e de 
produtos higiênicos; comércio de embalagens, de instrumento laboratorial, de instrumento ou equipamento médico-hospitalar, de instrumento ou equipamento 
odontológico, de instrumento ou equipamento veterinário. 

  

  1.1. Até 30 metros quadrados: 1,20 

  1.2. Entre 31 e 80 metros quadrados: 1,40 

  1.3. Entre 81 e 200 metros quadrados: 2,60 

  1.4. Entre 201 e 500 metros quadrados: 3,60 

  1.5. Acima de 500 metros quadrados: 4,40 

  
3 

Comercialização e Prestação de Serviços relacionada com Setor de Saúde, exigindo-se maiores cuidados. MAIOR Risco.   

  
Clínica médica, policlínica, clínica odontológica, clínica veterinária, hospital, pronto-socorro (atendimento hunano), hospital veterinário, laboratório de análise clínica 
(atendimento humano ou animal), de bromatologia e de patologia clínica, serviço de hemoterapia, posto de coleta de material; dedetizadora; comércio de 
medicamentos, farmácia, drogaria, ervanária; desratizadora e detetizadora; lavanderia de vestimentas hospitalares, inclusive com autoclavagem; escola; e sauna: 

  

  1.1. Até 30 metros quadrados: 2,00 

  1.2. Entre 31 e 80 metros quadrados: 2,80 

  1.3. Entre 81 e 200 metros quadrados: 3,20 

  1.4. Entre 201 e 500 metros quadrados: 3,40 

  1.5. Acima de 500 metros quadrados: 4,20 

  
4 

Prestação de serviços relacionada com setor de saúde, exigindo-se cuidados. MENOR risco.   

  

Clínica de fisioterapia ou reabilitação, clinicas de psicoterapia ou desintoxicação, clinica ou consultório de psicanálise, consultório médico, consultório odontológico, 
consultório veterinária e óptica; a aviário ; barbearia e salão de beleza; casa de espetáculo, cinema, teatro, clube recretativo, e similares; cemitério, necrotério; hotel, 
motel, pensão; igreja; lavanderia de vestimentas domésticas ; serviço transporte de alimento para consumo humano e veículo utilizado para o transporte de alimento 
para consumo humano: 

  

  1.1. Até 30 metros quadrados: 0,65 

  1.2. Entre 31 e 80 metros quadrados: 1,20 

  1.3. Entre 81 e 200 metros quadrados: 2,40 

  1.4. Entre 201 e 500 metros quadrados: 3,00 

  1.5. Acima de 500 metros quadrados: 3,80 

Nota. As atividades econômicas classificadas como de “baixo risco” ou “baixo risco A”, nos termos da Resolução nº 51 de 11 de julho de 2019, do Comitê para Gestão da Rede Nacional para a Simplificação do Registro e 
da Legalização de Empresas e Negócios - CGSIM, em consonância com a Lei Federal 13.874 de 20 de setembro de 2019, ficam dispensados da necessidade de atos públicos (Alvarás). 

  
TABELA X 
  
TAXA DE FISCALIZAÇÃO DE ABATE DE ANIMAIS  



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 312 
 

DISCRIMINAÇÃO UFM 

1. Por cabeça de gado abatida: 0,9259 

2. Por cabeça de suíno e caprino abatida: 0,5556 

3. Por outros tipos de animais: 0,3703 

  
TABELA XI 
  
TAXA DE EXPEDIENTE 
  
DISCRIMINAÇÃO UFM 

1. Serviços Administrativos   

Certidão negativa de tributos 0,14 

Certidão de reconhecimento de isenção e imunidade demais atos 0,22 

Certidão de despachos, pareceres, informações e discriminativos, independente do número de linhas, por laudas. 
  
2,20 

Autenticação de livros fiscais - por livro 0,40 

Emissão de nota fiscal de serviço, por nota 0,08 

Emissão de DAM ou carnê - em cada DAM e carnê emitido 0,05 

Alvará de licença 0,10 

Segundas vias, inclusive de documentos de arrecadação 0,09 

Certidão de complementação de áreas transferidas 0,80 

Certidão narrativa até 60m² 0,50 

Certidão narrativa acima de 60m² 0,80 

Lavratura de termos, contratos e registros de qualquer natureza, por página 0,20 

Autorização para impressão de talão de notas fiscais, por talão 0,30 

Selo de vistoria para táxi e moto-transporte 0,25 

Selo de vistoria para transporte complementar, alternativo e ônibus 0,40 

Transferência de permissão pessoa físico-jurídica para táxi e moto-transporte 2,00 

Transferência de permissão para transporte complementar, alternativo e ônibus 4,00 

Transferência de permissão p/ sucessão hereditária para transporte complementar alternativo e ônibus 
  
3,00 

Substituição do veículo por outro de fabricação mais recente para transporte complementar e ônibus 
  
2,00 

2. Aprovação de projetos de construção de obra, por metro quadrado   

a) Edificações para uso habitacional   

sem laje com, até 50 m² 0,007 /m² 

sem laje de 50,01 a 100 m² 0,012 /m² 

sem laje de 100,01 a 200 m² 0,014 /m² 

sem laje de 200,01 a 400 m² 0,018 /m² 

sem laje acima de 400 m² 0,020 /m² 

com laje e edificações até três pavimentos, 0,022 /m² 

b) Edificações para uso comercial, de serviço e industrial   

sem laje com, até 50 m² 0,012 /m² 

sem laje de 50,01 a 200 m² 0,014 /m² 

sem laje acima de 200 m² 0,016 /m² 

com laje até 200 m² 0,020 /m² 

com laje acima de 400 m² 0,022 /m² 

com laje e edificações até três pavimentos, 0,024 /m² 

c) Legalização, regularização de construção   

até 50 m² 0,010 /m² 

de 50,01 a 100 m² 0,014 /m² 

de 100,01 a 200 m² 0,016 /m² 

de 200,01 a 400 m² 0,019 /m² 

acima de 400 m² 0,024 /m² 

com laje e edificações até três pavimentos, 0,026 /m² 

3. Aprovação de projetos para Execução de obras, por metro linear   

Redes de Transmissão de energia elétrica e telecomunicações 0,010 /m 

Redes de água e esgoto, de TV a Cabo 0,014 /m 

4. Regularização de imóveis   

Regularização das transferências dos imóveis doados pela municipalidade:   

a) No bairro Centro 1,00 

b) Nos demais Bairros 0,80 

5. Outros Serviços   

Remembramento e desmembramento, por lote. 0,50 

Localização e demarcação de imóvel 
a) Até 600 m² 
b) Acima de 600 m² 

  
0,50 
0,70 

Solicitação de inspeção simples, por visita 0,40 

Análise de contra prova 0,50 

  
TABELA XII 
  
TAXA DE SERVIÇOS DIVERSOS 
  
DISCRIMINAÇÃO UFM 

1. Depósito e liberação de bens apreendidos   

Animais de pequeno e médio porte: Caprino, ovino, suíno 0,25 

Manutenção (por dia) 0,05 

Animais de grande: Bovino ou equino 0,70 

Manutenção (por dia) 0,08 

Mercadorias e objetos 0,60 

Veículos 1,00 

Manutenção (por dia) 0,30 

2. Alinhamento e nivelamento de imóveis, por metro linear   

Na zona urbana 0,02 

Fora da zona urbana 0,01 

3. Construção de calçada frontal ao imóvel 0,10 /m² 



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 313 
 

4. Pela numeração de edificações:   

Quando no projeto de reparação ou construção   

Além da taxa será cobrado o preço do custo da placa, fornecida pelo poder público. 0,30 

5. Cemitérios   

5.1. Inumação   

5.1.1. Em sepultura rasa:   

- Adulto e Adolescente 0,40 

- Criança 0,20 

5.1.2. Em carneiro:   

- Adulto e Adolescente 0,50 

- Criança 0,30 

5.2. Exumação (Por execução) :   

- Antes de vencido o prazo regulamentar de decomposição 3,00 

- Depois de vencido o prazo regulamentar de decomposição 3,50 

Abertura de sepultura, carneiro ou mausoléu para nova inumação Entrada ou retirada de ossada 1,20 

Permissão para qualquer construção no cemitério (embelezamento, colocação de inscrição, etc.) 
  
0,80 

Guia de sepultamento 0,20 

Conservação e limpeza do túmulo, por ano 0,40 

Conservação e limpeza da cova, por ano 0,50 

  
TABELA XIII 
  
TAXA DE CONSERVAÇÃO DE VIAS E LOGRADOUROS PÚBLICOS 
  
DISCRIMINAÇÃO UFM 

1. Remoção de entulhos 1,00 

2. Limpeza de terrenos 0,80 

3. Remoção de arvores de particulares 0,75 

4. Remoção de lixo 0,50 

5. Remoção de lixo em horário especial (das 17h30min até 07h00min) 0,60 

6. Quaisquer outros serviços quando solicitados por conveniência ou interesse do requerente conveniência ou interesse do requerente 
  
0,30 

  
TABELA XIV (a) 
  
TAXA DE COLETA DE RESÍDUOS SÓLIDOS 
  
Classe dos Imóveis / Utilização / Exigibilidade Anual da TCRS 
  
Item Classe / Imóveis / Utilização Taxa em UFM 

      

1.0 Residencial   

1.1 Residencial – Faixa 1 0,20 

1.2 Residencial – Faixa 2 0,60 

1.3 Residencial – Faixa 3 1,40 

1.4 Residencial – Faixa 4 2,00 

2.0 Comercial   

2.1 Comercial – Faixa 1 0,25 

2.2 Comercial – Faixa 2 0,95 

2.3 Comercial – Faixa 3 1,65 

2.4 Comercial – Faixa 4 2,15 

3.0 Serviços   

3.1 Prestação de Serviços – Faixa 1 0,50 

3.2 Prestação de Serviços – Faixa 2 0,90 

3.3 Prestação de Serviços – Faixa 3 1,60 

3.4 Prestação de Serviços – Faixa 4 2,10 

4.0 Comércio com Prestação de Serviços   

4.1 Restaurante e congêneres   

4.1.1 Restaurantes – Faixa 1 0,58 

4.1.2 Restaurantes – Faixa 2 0,98 

4.1.3 Restaurantes – Faixa 3 1,68 

4.1.4 Restaurantes – Faixa 4 2,30 

4.2 Hotéis, Pousadas e Congêneres (Hotelaria)   

4.2.1 Hotelaria – Faixa 1 1,50 

4.2.2 Hotelaria – Faixa 2 2,00 

4.2.3 Hotelaria – Faixa 3 2,50 

4.2.4 Hotelaria – Faixa 4 3,00 

5 Industrial   

5.1 Indústria – Faixa 1 2,00 

5.2 Indústria – Faixa 2 2,30 

5.3 Indústria – Faixa 3 3,50 

5.4 Indústria – Faixa 4 4,00 

  
TABELA XIV (b) 
  
CLASSIFICAÇÃO PARA O ENQUADRAMENTO DE IMÓVEIS, NO ÂMBITO DA EXIGIBILIDADE DA TAXA DE COLETA DE 
RESÍDUOS-TCRS, POR FAIXAS, PARA OS SEGMENTOS RESIDENCIAL, COMERCIAL E DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS 
  
Item Classes / Imóveis / Utilização 

    

1.0 Residencial 

1.1 Faixa 1 - Apresentando área edificada de até 60 m2 

1.2 Faixa 2 - Apresentando área edificada entre 61 e 300 m2 

1.3 Faixa 3 - Apresentando área edificada entre 301 e 500 m2 



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 314 
 

1.4 Faixa 4 - Apresentando área edificada acima de 500 m2 

2.0 Comercial 

2.1 Faixa 1 - Apresentando área edificada de até 60 m2 

2.2 Faixa 2 - Apresentando área edificada de entre 61 e 300 m2 

2.3 Faixa 3 - Apresentando área edificada de entre 301 e 500 m2 

2.4 Faixa 4 - Apresentando área edificada acima de 500 m2 

3.0 Serviços 

3.1 Faixa 1 - Apresentando área edificada de até 60 m2 

3.2 Faixa 2 - Apresentando área edificada de entre 61 e 300 m2 

3.3 Faixa 3 - Apresentando área edificada de entre 301 e 500 m2 

3.4 Faixa 4 - Apresentando área edificada acima de 500 m2 

4.0 Comércio com Prestação de Serviços 

4.1 Restaurante e congêneres 

4.1.1 Faixa 1 - Apresentando área edificada de até 60 

4.1.2 Faixa 2 - Apresentando área edificada de entre 61 e 300 m2 

4.1.3 Faixa 3 - Apresentando área edificada de entre 301 e 500 m2 

4.1.4 Faixa 4 - Apresentando área edificada acima de 500 m2 

4.2 Hotéis, Pousadas e Congêneres (Hotelaria) 

4.2.1 Faixa 1 - Apresentando área edificada de até 300 m2 

4.2.2 Faixa 2 - Apresentando área edificada de entre 251 e 500 m2 

4.2.3 Faixa 3 - Apresentando área edificada de entre 501 e 2.000 m2 

4.2.4 Faixa 4 - Apresentando área edificada acima de 2000 m2 

5 Industrial 

5.1 Faixa 1 - Apresentando área edificada de até 100 m2 

5.2 Faixa 2 - Apresentando área edificada de entre 101 e 500 m2 

5.3 Faixa 3 - Apresentando área edificada de entre 501 e 1000 m2 

5.4 Faixa 4 - Apresentando área edificada acima de 1000 

  
ANEXO III 
  
TABELA I 
(Formulas) 
  
ESPECIFICAÇÃO 

  
1 

Cálculo do Valor Venal do Terreno 

VVT = AT x VM² x FCT 
Onde, 
VVT = valor venal do terreno; 
AT= área do terreno; 
VM²= valor do metro quadrado do terreno, por face de quadra, evidenciado na Planta Genérica de Valores; 
FCT= fator corretivo do terreno = Σ FCT Específico/Quantidade de itens. 

  
2 

Cálculo do Valor Venal da Edificação / Construção 

VVE = AE x VM² x FCE 
Onde, 
VVE = valor venal da edificação; 
AE= área de edificação; 
VM² = valor do metro quadrado de edificação, por tipo, uso e padrão, evidenciado na Planta Genérica de Valores; 
FCE= fator corretivo da edificação = ΣFCE Específico/Quantidade de itens. 

  
3 

Cálculo do Valor Venal do Imóvel Edificado 

VV = VVT + VVE 
Onde, 
VV = valor venal do imóvel; 
VVT= valor venal do terreno; 
VVE= valor venal da edificação. 

4 
Cálculo do Imposto 

IPTU = VV x alíquota 

  
TABELA II 
  
FATORES CORRETIVOS 
  
TABELA II (a) Fatores Corretivos do Terreno 
  
ITEM ESPECIFICAÇÃO PESO 

  
1. Situação 
  

1 - Normal 1,0 

2 – Esquina 1,5 

3 – Encravado 0,1 

4 – Gleba 0,5 

  
2. Potencial Comercial 
  

1 – Alto 1,5 

2 – Médio 1,3 

3 – Baixo 0,7 

4 - Normal 1,0 

  
3.Topografia do Lote 
  

1 - Plano 2,0 

2 - Aclive 1,5 

3 - Declive 1,0 

4 - Irregular 1,0 

  
4. Benfeitoria 
  

1- Sem 0,2 

2 - Muro 1,6 

3 - Cercado/outro 0,8 

  
5. Pavimentação 
  

1 - Sem 0,5 

2 - Asfalto 2,0 

3 - Paralelepípedo/outro 1,5 

6. Iluminação Pública 
1 - Sem 0,5 

2 - Com 1,0 

7. Rede Elétrica 
  

1 - Sim 1,0 

2 - Não 0,5 

8. Rede de Água 
1 - Sim 1,0 

2 - Não 0,5 

9. Rede Sanitária 1 - Sim 1,0 



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 315 
 

2 - Não 0,5 

10. Rede Telefônica 
1 - Sim 1,0 

2 - Não 0,5 

11. Guia e Sarjeta 
1 - Sim 1,0 

2 - Não 0,5 

12. Coleta de Lixo 
1 - Sim 1,0 

2 - Não 0,5 

13. Galeria Pluvial 
1 - Sim 1,0 

2 - Não 0,5 

Notas: 
1. Para os casos onde o Cadastro Imobiliário for omisso ou incompleto, considerar-se-á para efeito de cálculo do fator corretivo do terreno, o peso do item omisso ou faltoso igual a 1 (um). 
2. Para efeito de classificação dos imóveis quanto ao potencial comercial considerar-se-á de alto potencial os imóveis localizados nas Rua 
3. Para efeito de classificação dos imóveis quanto ao potencial comercial considerar-se-á de médio potencial os imóveis localizados na Rua 
4. Para efeito de classificação dos imóveis quanto ao potencial comercial considerar-se-á de baixo potencial os imóveis localizados na Rua 
Os Valores da classificação dos imóveis quanto ao potencial comercial será definido em Decreto do Poder Executivo 

  
FATORES CORRETIVOS 
  
TABELA II (b) Fatores Corretivos da Edificação 
  
ITEM ESPECIFICAÇÃO PESO  

  
1.Tipo da Edificação 

1 – Residencial 1,0 

2 – Comercial 1,2 

3 – Industrial 1,4 

4 – Prestação de serviços 1,2 

5 - Prestação de serviços – restaurantes e congêneres 1,3 

6 – Prestação de serviços – Hotéis pousadas e congêneres 1,3 

7 – Misto (comercial/residencial) 1,2 

8 – Outros 1,1 

  
2.Situação 

1 – Recuada 1,2 

2 – Alinhada 1,1 

3 – Avançada 0,5 

4 – Fundos 0,9 

  
3.Tipo 

1 – Isolada 1,5 

2 – Conjugada 1 lado 1,3 

3 – Conjugada 2 lados 0,9 

  
4.Atributos Especiais 

1– Jardim 0,1 

2 – Piscina 0,5 

3 – Jardim/piscina 0,6 

4 – Elevador 2,0 

  
5.Acabamento Externo 

1 – Sem 0,2 

2 – Caiação 0,5 

3 – Pintura látex 1,0 

4 –Revestimento cerâmico/porcelanato 1,2 

5 – Concreto aparente 1,3 

  
6.Reservatório D’água 

1- Sem 0,1 

2- Elevado 1,0 

3- Enterrado 0,5 

4- Elevado/enterrado 1,3 

  
7.Estrutura 

1- Concreto 1,5 

2- Alvenaria 1,0 

3- Madeira 0,8 

4- Metálica 1,0 

5- Taipa 0,1 

6- Outros 1,0 

  
8.Cobertura 

1- Cerâmica 1,0 

2- Amianto/metálica/fibra de vidro 1,0 

3- Laje 1,1 

4- Outros 1,3 

  
9.Acabamento Interno 

1- Sem 0,2 

2- Caiação 0,5 

3- Pintura látex 1,0 

4- Concreto aparente 1,3 

5- Cerâmica/porcelanato 1,2 

6- Revestimento luxo/especial 1,4 

  
10.Instalação Elétrica 

1- Sem 0,1 

2- Embutida 1,0 

3- Semi-embutida 0,2 

4- Aparente simples 0,25 

5- Aparente especial 0,75 

  
11.Instalação Sanitária 

1- Sem 0,2 

2- Interna 1,0 

3- Externa 0,5 

4- Especial 1,2 

  
12.Piso 

1- Sem 0,1 

2- Cimento 0,4 

3- Cerâmica/porcelanato 1,0 

4- Madeira 1,3 

5- Sintético 1,1 

6 – Marmore /granito/especial 1,4 

  
13.Idade do Imóvel 

1 – Até 5 anos de construção 1,4 

2 – De 6 a 10 anos de construção 1,2 

3 – Mais de dez anos de construção 1,0 

Nota. Para os casos onde o Cadastro Imobiliário for omisso ou incompleto, considerar-se-á para efeito de cálculo do fator corretivo da Edificação, o peso do item omisso ou faltoso igual a 1 (um). 

  
TABELA III 
  
VALORES UNITÁRIOS DE EDIFICAÇÃO, EM R$/M²  



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 316 
 

TABELA III (a) VALORES MÁXIMOS E MINÍMOS POR REGIÃO 
SERÁ DE 25% A MAIS QUE O TERRENO 
  
  
BAIRRO 

VALOR UNITÁRIO ( R$/M² ) 

MÍNIMO MÁXIMO 

CENTRO 350 1100 

BELA VISTA 100 250 

BRASÍLIA 150 350 

CONJUNTO JOSÉ FELICIANO 150 500 

AGROVILA 150 150 

LOTEAMENTO TERRA NOVA 80 150 

LOTEAMENTO RENATO RIBEIRO 100 200 

LOTEAMENTO SÃO FRANCISCO 100 200 

NOVA ESPERANÇA 150 350 

NOVA BRASÍLIA 150 350 

LOTEAMENTO ABEL CAVALCANTE 200 200 

RODOVIA PB 73 250 1000 

LOTEAMENTO SAPÉ 250 250 

NOVA CUBA, NOVO NORDESTE 200 350 

SANTA LUZIA 150 1000 

TERRA NOVA 80 150 

LOTEAMENTO SÃO JOSÉ 150 250 

LOTEAMENTO PORTAL II 100 200 

LOTEAMENTO NOVO SAPE 220 350 

  
VALORES UNITÁRIOS DE TERRENO, EM R$/M² 
  
TABELA III (b) VALORES POR RUA E REGIÃO 
  
SETOR / 
DISTRITO 

QUADRA BAIRRO LOGRADOURO VALOR 

01 001 CENTRO PÇA.JOÃO URULO 700 

01 001 CENTRO RUA CAP.FELIX ANTONIO 600 

01 001 CENTRO RUA NAPOLEÃO LAUREANO 460 

01 001 CENTRO RUA ANTONIO AGUSTO MEIRELES 650 

01 002 CENTRO PÇA.JOÃO URULO 600 

01 002 CENTRO RUA JOSE AIRES DE ALENCAR 800 

01 002 CENTRO RUA NAPOLEÃO LAUREANO 700 

01 002 CENTRO RUA ANTONIO AGUSTO MEIRELES 600 

01 003 CENTRO RUA JOSÉ DE SOUZA 600 

01 003 CENTRO RUA JANUARIO GOMES 460 

01 003 CENTRO PÇA.JOÃO URULO 700 

01 003 CENTRO RUA NAPOLEÃO LAUREANO 450 

01 004 CENTRO RUA NAPOLEÃO LAUREANO 450 

01 004 CENTRO AV JOSÉ CLAUDINO 450 

01 004 CENTRO RUA URBANO GUEDES 450 

01 004 CENTRO AV JANUARIO GOMES 440 

01 005 CENTRO RUA NAPOLEÃO LAUREANO 420 

01 005 CENTRO AV PE ZEFERINO MARIA 500 

01 005 CENTRO RUA URBANO GUEDES 420 

01 005 CENTRO RUA JOSÉ CLAUDINO 450 

01 006 CENTRO RUA DA ALAGOINHA 300 

01 006 CENTRO RUA NAPOLEÃO LAUREANO 300 

01 006 CENTRO AV PE ZEFERINO MARIA 400 

01 006 CENTRO TRV ZEFERINO MARIA 300 

01 006 CENTRO RUA NAPOLEÃO LAUREANO 300 

01 007 CENTRO RUA NAPOLEÃO LAUREANO 250 

01 007 CENTRO LIMITE COM O DESENHO A 200 

01 007 CENTRO RUA URBANO GUEDES 350 

01 008 CENTRO AV PE ZEFERINO MARIA 400 

01 008 CENTRO RUA URBNO GUEDES 350 

01 008 CENTRO RUA DA ALAGOINHA 300 

01 008 CENTRO RUA JOSÉ CANDIDO SOBRINHO 300 

01 009 CENTRO RUA URBANO GUEDES 300 

01 009 CENTRO RUA FELIX DANTAS DE FREITAS 150 

01 009 CENTRO RUA AUGUSTO VIEIRA 150 

01 010 CENTRO RU GOV FLAVIO RIBEIRO COUTINHO 700 

01 010 CENTRO RUA FREDERICO OZAN 400 

01 010 CENTRO RUA BELINO SOUTO 300 

01 011 CENTRO RUA CAP.FELIX ANTONIO 600 

01 011 CENTRO RUA BELINO SOUTO 300 

01 011 CENTRO RUA FREDERICO OZANAN 600 

01 011 CENTRO RUA CAP.FELIX ANTONIO 600 

01 012 CENTRO AV JOSÉ CLAUDINO 600 

01 012 CENTRO RUA FRANCISCO MADRUGA 800 

01 012 CENTRO RUA JANUARIO GOMES 500 

01 012 CENTRO RUA URBANO GUEDES 500 

01 013 CENTRO RUA PE ZEFERINO MARIA 500 

01 013 CENTRO RUA FRANCISCO MADRUGA 600 

01 013 CENTRO RUA JOSE CLAUDINO 450 

01 013 CENTRO RUA URBANO GUEDES 450 

01 014 CENTRO RUA JOÃO SUASUNA 850 

01 014 CENTRO RUA FRANCISCO MADRUGA 700 

01 014 CENTRO RUA PE ZEFERINO MARIA 500 

01 014 CENTRO RUA URBANO GUEDES 550 

01 015 CENTRO AV RIO BRANCO 500 

01 015 CENTRO RUA FRANCISCO MADRUGA 600 



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 317 
 

01 015 CENTRO RUA JOÃO SUASUNA 500 

01 015 CENTRO RUA URBANO GUEDES 500 

01 016 CENTRO RUA URBANO GUEDES 500 

01 016 CENTRO RUA ALFREDO COUTINHO 500 

01 016 CENTRO AV RIO BRANCO 500 

01 016 CENTRO AV RIO BRANCO 600 

01 017 CENTRO TVA GAMA E MELO 350 

01 017 CENTRO RUA ALFREDO COUTINHO 500 

01 017 CENTRO RUA URBANO GUEDES 450 

01 018 CENTRO RUA URBANO GUEDES 250 

01 018 CENTRO RUA AUGUSTO VIEIRA 200 

01 018 CENTRO FRENTE PARA QUADRA - 12 500 

01 018 CENTRO RUA GAMA E MELO 350 

02 001 CENTRO RUA JOSÉ CLAUDINO 500 

02 001 CENTRO RUA LOURIVAL LACERDA 700 

02 001 CENTRO RUA JANUARIO COMES 700 

02 001 CENTRO RUA FRANCICO MADRAGA 600 

02 002 CENTRO RUA PE ZEFERINO MARIA 600 

02 002 CENTRO RUA ORCINE FERNADES 850 

02 002 CENRTO RUA JOSÉ CLAUDINO 600 

02 002 CENTRO RUA FRANCICO MADRAGA 600 

02 003 CENTR0 RUA FRANCICO MADRAGA 700 

02 003 CENTRO RUA JOÃO SUASUNA 800 

02 003 CENTRO RUA ORCINE FERNADES 850 

02 003 CENTRO RUA PE ZEFERINO MARIA 600 

02 004 CENTRO RUA FRANCICO MADRAGA 550 

02 004 CENTRO AV RIO BRANCO 600 

02 004 CENTRO TRAV. RIO BRANCO 550 

02 004 CENTRO RUA JOÃO SUASUNA 600 

02 005 CENTRO PRAÇA JOÃO URSULO 700 

02 005 CENTRO PRAÇA JOÃO URSULO 700 

02 005 CENRTO PRAÇA JOÃO URSULO 700 

02 005 CENTRO PRAÇA JOÃO URSULO 700 

02 006 CENTRO RUA CEL. JOÃO DE SOUSA 600 

02 006 CENTRO RUA CAP FELIX ANTONIO 600 

02 006 CENTRO PRAÇA JOÃO URSULO 600 

02 007 CENTRO PRAÇA JOÃO URSULO 700 

02 007 CENTRO RUA JANUARIO COMES 700 

02 007 CENTRO RUA PEDRO AMÉRICA 600 

02 007 CENTRO RUA CEL. JOÃO DE SOOUZA 600 

02 008 CENTRO RUA LOURIVAL LACERDA 700 

02 008 CENTRO RUA JOSÉ CLAUDINO 700 

02 008 CENTRO RUA PEDRO AMÉRICO 700 

02 008 CENTRO RUA JANUARIO COMES 700 

02 009 CENTRO RUA CONEGO J. DEUS 750 

02 009 CENTRO AV GOV RENATO RIBEIRO COUTINHO 900 

02 009 CENTRO RUA JOSÉ CLAUDINO 750 

02 009 CENTRO RUA ORCINE FERNADES 700 

02 010 CENTR0 RUA ORCINE FERNADES 700 

02 010 CENTRO AV GOV RENATO RIBEIRO COUTINHO 900 

02 010 CENTRO RUA PEDRO AMÉRICO 750 

02 010 CENTRO TRAV. JOÃO DE DEUS 750 

02 011 CENTRO RUA ORCINE FERNADES 800 

02 011 CENTRO RUA GALERIA SABIANO MAIA 500 

02 011 CENTRO AV GOV RENATO RIBEIRO COUTINHO 150 

02 011 CENTRO RUA LOURENÇO FRANC. DE MACEDO 700 

02 012 CENTRO AV RIO BRANCO 800 

02 012 CENTRO RUA ORCINE FERNADES 850 

02 012 CENTRO RUA JOÃO SUASUNA 800 

02 012 CENTRO TRAV. RIO BRANCO 750 

02 013 CENTRO RUA ALFREDO CONTINHO 600 

02 013 CENTRO CAP.MANOEL ANTONIO FERNANDES 800 

02 013 CENTRO AVN.RIO BRANCO 800 

02 013 CENTRO TRAV. RIO BRANCO 550 

02 014 CENTRO RUA ORLINE FERNANDES 850 

02 014 CENTRO AV GOV RENATO RIBEIRO COUTINHO 1000 

02 014 CENTRO RUA GALERIA SABIANO MAIA 500 

02 014 CENTRO RUA JOÃO SUASSUNA 850 

02 015 CENTRO AV RIO BRANCO 850 

02 015 CENTRO AV GOV RENATO RIBEIRO COUTINHO 1000 

02 015 CENTRO RUA JOÃO SUASUNA 850 

02 015 CENTRO RUA ORCINE FERNADES 850 

02 016 CENTRO AVN. RIO BRANCO 600 

02 016 CENTRO RUA SOLON DE LUCENA 600 

02 016 CENTRO PÇA JOAQUIM DE P SIMAÕ 600 

02 016 CENTRO PÇA JOAQUIM DE P.SIMÃO 600 

02 017 CENTRO CAP MANOEL ANTONIO FERNANDES 600 

02 017 CENTRO TRAV. TIRADENTES 500 

02 017 CENTRO AV.RIO BRANCO 650 

02 017 CENTRO CAP.MANOEL ANTONIO FERNANDES 600 

02 018 CENTRO TRAV. MANOEL A FERNANDES 550 

02 018 CENTRO RUA AUGUSTO VIEIRA 550 

02 018 CENTRO CAP.MANOEL ANTONIO FERNANDES 550 

02 019 CENTRO TRAV. TIRADENTES 550 

02 019 CENTRO RUA ALFREDO CONTINHO 600 

02 019 CENTRO AV. RENATO RIBEIRO COUTINHO 600 

02 019 CENTRO AV. RIO BRANCO 600 

02 020 CENTRO RUA ALFREDO CONTINHO 700 

02 020 CENTRO TRAV. TIRADENTES 600 



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 318 
 

02 020 CENTRO AV RIO BRANCO 900 

02 020 CENTRO AV. GOV RENATO RIBEIRO COUTINHO 1000 

02 021 CENTRO TRAV. AUGUSTO VIEIRA 420 

02 021 CENTRO RUA JOÃO FERREIRA ALVEES 420 

02 021 CENTRO RUA JOSÉ MENDES DE LIMA SOBRINHO 420 

02 021 CENTRO RUA AUGUSTO VIEIRA 420 

02 021 CENTRO RUA JUSCELINO KUBITSCHEK 420 

02 022 CENTRO RUA MICHEL NUNES DE ASSIS 420 

02 022 CENTRO RUA JOSÉ MENDES DE LIMA SOBRINHO 420 

02 022 CENTRO TRAV. AUGUSTO VIEIRA 420 

02 022 CENTRO RUA AUGUSTO VIEIRA 420 

02 023 CENTRO TRAV. AUGUSTO VIEIRA 320 

02 023 CENTRO RUA PROJETADA 320 

02 023 CENTRO RUA PROJETADA 320 

02 023 CENTRO RUA PROJETADA 320 

02 024 CENTRO RUA ANTONIO AUGUSTO MEIRELES 340 

02 024 CENTRO RUA MARIA EUNICE MEIRELES 340 

02 024 CENTRO RUA JOSÉ MENDES DE LIMA SOBRINHO 340 

02 020 CENTRO RUA MICHEL NUNES DE ASSIS 340 

03 001 JOSE FELICIANO RUA JOAO FELICIANO 200 

03 001 JOSE FELICIANO RUA SARAH KUBTSHEK 200 

03 001 JOSE FELICIANO RUA JUCELINO KUBTSHEK 200 

03 001 JOSE FELICIANO RUA AUGUSTO VIEIRA 200 

03 002 JOSE FELICIANO RUA JOAO FELICIANO 200 

03 002 JOSE FELICIANO RUA PEDRO H.DE MELO SILVA 250 

03 002 JOSE FELICIANO RUA JUCELINO KUBTSHEK 200 

03 002 JOSE FELICIANO RUA SARAH KUBTSHEK 200 

03 003 JOSE FELICIANO RUA MARIA FELICIANO 200 

03 003 JOSE FELICIANO RUA PEDRO H. DE MELO 250 

03 003 JOSE FELICIANO RUA JOAO FELICIANO 200 

03 003 JOSE FELICIANO RUA AUGUSTO VIEIRA 200 

03 003 JOSE FELICIANO RUA JOSE RODRIGUE CHAVES 200 

03 004 JOSE FELICIANO RUA PEDRO H. DE MELO 250 

03 004 JOSE FELICIANO RUA MARIA FELICIANO 200 

03 004 JOSE FELICIANO RUA AUGUSTO VIEIRA 200 

03 005 JOSE FELICIANO RUA JOÃO DE SOUZA FALCÃO 400 

03 005 JOSE FELICIANO RUA JUCELINO KUBTSHEK 400 

03 005 JOSE FELICIANO RUA ANTONIODA SILVA 460 

03 005 JOSE FELICIANO RUA JOÃO FERREIRA ALVES DA SILVA 400 

03 006 JOSE FELICIANO RUA ANTONIODA SILVA 400 

03 006 JOSE FELICIANO RUA JUCELINO KUBTSHEK 400 

03 006 JOSE FELICIANO RUA PEDRO H. DA SILVA 350 

03 006 JOSE FELICIANO RUA JOAO FELICIANO 350 

03 007 JOSE FELICIANO RUA ANTONIO JOAO DE SALES 350 

03 007 JOSE FELICIANO RUA JOAO FELICIANO 350 

03 007 JOSE FELICIANO RUA PEDRO H.DE MELO SILVA 350 

03 007 JOSE FELICIANO RUA MARIA F. DA SILVA 350 

03 008 JOSE FELICIANO RUA ANTONIO JOAO DE SALES 250 

03 008 JOSE FELICIANO RUA MARIA F. DA SILVA 350 

03 008 JOSE FELICIANO RUA PEDRO H.DE MELO SILVA 300 

03 008 JOSE FELICIANO RUA JOSE RODRIGUE CHAVES 250 

03 009 JOSE FELICIANO RUA ANTONIO JOAO DE SALES 220 

03 009 JOSE FELICIANO RUA JOSE RODRIGUE CHAVES 250 

03 009 JOSE FELICIANO RUA PEDRO H.DE MELO SILVA 250 

03 009 JOSE FELICIANO RUA FRANCISCO DE ASSIS ANDRADE 200 

03 010 JOSE FELICIANO RUA JUCELINO KUBTSHEK 200 

03 010 JOSE FELICIANO RUA JOAO FERREIRA ALVES 200 

03 010 JOSE FELICIANO TVA.AUGUSTO VIERIA 250 

03 010 JOSE FELICIANO RUA AUGUSTO VIEIRA 250 

03 011 JOSE FELICIANO RUA JUCELINO KUBTSHEK 460 

03 0011 JOSE FELICIANO RUA JOAO DE SOUZA FALCAO 460 

03 0011 JOSE FELICIANO RUA ANTONIO JOAO DE SALES 460 

03 0011 JOSE FELICIANO RUA JUCELINO KUBTSHEK 460 

03 0012 JOSE FELICIANO RUA SINDIO FIGUEREDO 400 

03 0012 JOSE FELICIANO RUA JUCELINO KUBTSHEK 400 

03 0012 JOSE FELICIANO RUA ANTONIO JOAO DE SALES 400 

03 0012 JOSE FELICIANO RUA JOAO FELICIANO 400 

03 0013 JOSE FELICIANO RUA JUCELINO KUBTSHEK 350 

03 013 JOSE FELICIANO RUA JOAO FELICIANO 350 

03 013 JOSE FELICIANO RUA ANTONIO JOAO DE SALES 350 

03 013 JOSE FELICIANO RUA MARIA FELICIANO DA SILVA 350 

03 014 JOSE FELICIANO RUA JOSE RODRIGUES CHAVES 250 

03 014 JOSE FELICIANO RUA MARIA F.DA SILVA 250 

03 014 JOSE FELICIANO RUA ANTONIO JOAO DE SALES 250 

03 014 JOSE FELICIANO RUA JOSE RODRIGUES CHAVES 250 

03 016 JOSE FELICIANO RUA SINDIO FIGUEREDO 200 

03 016 JOSE FELICIANO RUA FRANCISCO DE ASSIS ANDRADE 200 

03 016 JOSE FELICIANO RUA ANTONIO JOAO DE SALES 200 

03 016 VIEGAS RUA 10 PROJETADA 200 

03 0017 VIEGAS RUA 02 PROJETADA 200 

03 0017 JOSE FELICIANO RUA FRANCISCO DE ASSIS ANDRADE 200 

03 0017 VIEGAS RUA 10 PROJETADA 200 

03 0017 JOSE FELICIANO TERRAS DO MUNICIPIO 200 

03 0018 JOSE FELICIANO RUA MARIO CAVAL.DE ALBURQUERQUE 160 

03 0019 JOSE FELICIANO RUA JOAO DE SOUZA FALCAO 160 

03 0019 JOSE FELICIANO RUA ALEXANDRE GADELHA 160 

03 0019 CENTRO AV. COMENDADOR R.R.COUTINHO 160 

03 0021 JOSE FELICIANO RUA JOAO FELICIANO 200 

03 0021 JOSE FELICIANO RUA SINDIO FIGUEREDO 200 



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 319 
 

03 0021 JOSE FELICIANO RUA FRANCISCO DE ASSIS ANDRADE 200 

03 0021 JOSE FELICIANO RUA JOSE ALVES DA CRUZ 200 

03 0022 JOSE FELICIANO RUA JOSE ALVES DA CRUZ 150 

03 0022 JOSE FELICIANO RUA FRANCISCO ASSIS DE ANDADRE 150 

03 0022 JOSE FELICIANO RUA SINDIO FIGUEREDO 150 

03 0023 JOSE FELICIANO RUA JOAO FELICIANO 150 

03 0023 JOSE FELICIANO RUA LEONARDO FERREIRA DA SILVA 150 

03 0023 JOSE FELICIANO JOSE ALVES DA CRUZ 150 

03 0024 VIEGAS RUA 04 PROJETDA 150 

03 0024 JOSE FELICIANO LOT. SÃO JOSE 150 

03 0024 JOSE FELICIANO RUA MANOEL VIEGAS DA SILVA 150 

03 0025 VIEGAS RUA 04 PROJETADA 200 

03 0025 JOSE FELICIANO RUA MANOEL VIEGAS DA SILVA 200 

03 0025 JOSE FELICIANO LOT. SÃO JOSE 200 

03 0025 JOSE FELICIANO RUA LEONARDO FERREIRA DA SILVA 200 

03 0026 VIEGAS RUA 04 PROJETADA 200 

03 0026 JOSE FELICIANO RUA LEONARDO FERREIEA DA SILVA 200 

03 0026 JOSE FELICIANO RUA JOSE BERTO DA SILVA 200 

03 0026 JOSE FELICIANO RUA ANTONIO JOAO DA COSTA 200 

03 0027 VIEGAS RUA 04 PROJETADA 200 

03 0027 VIEGAS RUA 05 PROJETADA 200 

03 0027 VIEGAS RUA 02 PROJETADA 200 

03 0027 VIEGAS RUA 06 PROJETADA 200 

03 0028 JOSE FELICIANO RUA SEVERINO D.DA SILVA FILHO 200 

03 0028 JOSE FELICIANO RUA JOAO FRANCO DE SOUZA 200 

03 0028 JOSE FELICIANO RUA JOSE BERTO DA SILVA 200 

03 0028 JOSE FELICIANO RUA MARCOLINA M. DA CONCEIÇAÕ 200 

03 0029 VIEGAS RUA 04 PROJETADA 150 

03 0029 VIEGAS RUA 07 PROJETADA 150 

03 0029 VIEGAS RUS 02 PROJETADA 150 

03 0029 VIEGAS RUA 08 PROJETADA 150 

03 0030 VIEAGAS RUA 02 PROJETADA 150 

03 0031 CENTRO RUA COMENDADOR R.R.COUTINHO 400 

03 0031 JOSE FELICIANO RUA JOAÕ DE SOUZA FALCAÕ 400 

03 0031 VIEGAS RUA 10 PROJETADA 400 

03 0032 VIEGAS RUA PROJETADA 400 

03 0032 JOSE FELICIANO RUA JOAÕ DE SOUZA FALCAÕ 400 

03 0032 VIEGAS RUA PROJETADA 400 

03 0032 VIEGAS RUA PROJETADA 400 

03 0033 VIEGAS RUA PROJETADA 500 

03 0033 VIEGAS RUA PROJETADA 500 

03 0033 VIEGAS RUA PROJETADA 500 

03 0033 CENTRO AV. COMENDADOR R.R.COUTINHO 500 

03 0034 VIEGAS RUA PROJETADA 480 

03 0034 JOSE FELICIANO RUA JOAÕ DE SOUZA FALCAÕ 480 

03 0034 VIEGAS RUA PROJETADA 480 

03 0034 VIEGAS RUA JOSE GUABIRABA DE CARVALHO 480 

03 0035 VIEGAS RUA PROJETADA 480 

03 0035 VIEGAS RUA PROJETADA 480 

03 0035 VIEGAS RUA PROJETADA 480 

03 0035 CENTRO RUA PROJETADA 480 

03 0035 VIEGAS RUA PROJETADA 480 

03 036 LOT SÃO JOSÉ RUA PROJETADA 200 

03 036 LOT SÃO JOSÉ RUA PROJETADA 200 

03 036 LOT SÃO JOSÉ RUA PROJETADA 200 

03 036 LOT SÃO JOSÉ RUA PROJETADA 200 

03 037 LOT SÃO JOSÉ RUA PEDRO AMANCIO DA SENA 200 

03 037 ROD PB 004 ROD PB 004 SAPÉ/ESP. SANTO 200 

03 038 ROD PB 004 RUA DA LINHA 200 

03 039 VIEGAS RUA PROJETADA 200 

03 039 CUBA DE BAIXO RUA SEVERINA LOPES DA SILVA 200 

03 039 VIEGAS RUA PROJETADA 200 

03 039 CUBA DE BAIXO RUA DA PISTA 200 

03 040 VIEGAS RUA PROJETADA 200 

03 040 VIEGAS RUA PROJETADA 200 

03 040 CUBA DE BAIXO RUA SEVERINA LOPES DA SILVA 200 

Obs.: Da quadra 41 a 55, do Setor 03 fica o Valor do m² do Terreno em 200,00 

04 009 CENTRO AV GOV RENATO RIBEIRO 1000 

04 009 CENTRO RUA SIMIAÕ LEAL 350 

04 009 CENTRO AV.GENTIL LINS 400 

04 009 CENTRO AV.CEL.ANTONIO PESSOA 350 

04 0010 CENTRO RUA PROJETADA 300 

04 0010 CENTRO RUA PROJETADA 300 

04 0010 CENTRO RUA PROJETADA 300 

04 0010 CENTRO RUA PROJETADA 300 

04 0011 CENTRO RUA 15 DE NOVEMBRO 250 

04 0011 CENTRO RUA 13 DE MAIO 150 

04 0011 Z.RURAL Z.RURAL 100 

04 0011 CENTRO RUA JULIO RIQUE FERREIRA 150 

04 0012 CENTRO RUA 15 DE NOVEMBRO 250 

04 0012 CENTRO RUA JULIO RIQUE FERREIRA 250 

04 0012 Z.RURAL Z.RURAL 100 

04 0012 CENTRO RUA DR. CASTRO PINTO 250 

04 0013 CENTRO RUA GENTIL LINS 300 

04 0013 CENTRO RUA CEL.ANTONIO PESSOA 300 

04 0013 CENTRO RUA 15 DE NOVEMBRO 300 

04 0013 CENTRO RUA DR.CASTRO PINTO 300 

04 0014 CENTRO RUA CEL.ANTONIO PESSOA 350 

04 0014 CENTRO RUA GENTIL LINS 350 



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 320 
 

04 0014 CENTRO ANTIGA TRAV.DA PREFEITURA 350 

04 0014 CENTRO AV GOV RENATO RIBEIRO 900 

04 0015 CENTRO RUA DR.JOAÕ CASTRO PINTO 250 

04 0015 CENTRO TRAV.DR.JOAÕ CASTRO PINTO 250 

04 0015 CENTRO AV. GETULIO VARGAS 700 

04 0015 CENTRO RUA PROF.MANOEL JUVENCIO 250 

04 0016 CENTRO RUA DR.JOAÕ CASTRO PINTO 250 

04 0016 CENTRO AV.SIMPLICIO COELHO 350 

04 0016 CENTRO AV.GETULIO VARGAS 700 

04 0016 CENTRO AV.GENTIL LINS 300 

04 0017 CENTRO AV GOV RENATO RIBEIRO 1000 

04 0017 CENTRO TRAV.DA PREFEITURA 500 

04 0017 CENTRO AV.GENTIL LINS 500 

04 0017 CENTRO AV.GETULIO VARGAS 900 

04 0018 PORTAL 2 RUA PROJETADA 130 

04 0018 CENTRO RUA DR.JOAÕ CASTRO PINTO 130 

04 0018 PORTAL 2 RUA PROJETADA 130 

04 0018 PORTAL 2 RUA ANTONIO BATISTA DOS SANTOS 130 

04 0019 CENTRO RUA DR.JOAÕ CASTRO PINTO 200 

04 0019 CENTRO TRAV.DR.JOAÕ CASTRO PINTO 200 

04 0019 PORTAL 2 RUA PROJETADA 200 

04 0020 CENTRO RUA GETULIO VARGAS 250 

04 0020 CENTRO RUA DR.JOAÕ CASTRO PINTO 200 

04 0020 CENTRO RUA GETULIO VARGAS 200 

04 0021 CENTRO RUA DR.JOAÕ CASTRO PINTO 160 

04 0021 PORTAL 2 RUA PROJETADA 160 

04 0021 PORTAL 2 RUA ANTONIO BATISTA DOS SANTOS 160 

04 0022 CENTRO RUA P.MARIA JOSÉ DE S JUSTINO 300 

04 0022 CENTRO RUA P.MARIA JOSÉ DE S JUSTINO 300 

04 0022 CENTRO LIMITE DO DESENHO B 160 

04 0022 CENTRO RUA JOSÉ PEDRO DOS SANTOS 160 

04 0023 CENTRO RUA PROF.MARIA JOSÉ DE S. SOBRINHO 600 

04 0024 PB 073 ROD.PB.073 SAPÉ / SOBRADO 400 

04 0024 CENTRO RUA MARIA JOSÉ DESOUZA JUSTINO 250 

04 0025 PORTAL 2 RUA PROJETADA 300 

04 0025 ROD.PB.073 ROD PB 073 300 

04 0026 MULTIRAÕ 2 RUA PROJETADA 150 

04 0026 ROD PB 073 ROD. PB 073 150 

04 0026 MULTIRAÕ 2 RUA BALBINO ALVES BARBOSA 150 

04 0026 MULTIRAÕ 2 RUA ANTONIO GOMES DE MELO 150 

04 0027 MULTIRAÕ 2 RUA PROJETADA 150 

04 0027 MULTIRAÕ 2 RUA ANTONIO GOMES DE MELO 150 

04 0027 MULTIRAÕ 2 RUA BALBINO ALVES BARBOSA 150 

04 0027 MULTIRAÕ 2 RUA BELIZIO LUIZ MESQUITA 150 

04 0028 MULTIRAÕ 2 RUA BELIZIO LUIZ MESQUITA 150 

04 0028 MULTIRAÕ 2 RUA BALBINO ALVES BARBOSA 150 

04 0028 MULTIRAÕ 2 RUA NORMANDO MATIAS DA SILVA 150 

04 0028 MULTIRAÕ 2 RUA PROJETADA 150 

04 0029 MULTIRAÕ 2 RUA PROJETADA 150 

04 0029 MULTIRAÕ 2 RUA ANTONIO GOMES DE MELO 150 

04 0029 MULTIRAÕ 2 RUA PROJETADA B 150 

04 0029 MULTIRAÕ 2 ROA JOSÉ MARINHO FALCAÕ 150 

04 0030 MULTIRAÕ 2 RUA PROJETADA B 150 

04 0030 MULTIRAÕ 2 RUA JOSÉ MARINHO FALCAÕ 150 

04 0030 MULTIRAÕ 2 RUA PROJETADA A 150 

04 0030 MULTIRAÕ 2 RUA BELIZIO LUIZ MESQUITA 150 

04 0031 MULTIRAÕ 2 RUA PROJETADA A 150 

04 0031 MULTIRAÕ 2 RUA BELIZIO LUIZ DE MESQUITA 150 

04 0031 MULTIRAÕ 2 RUA PROJETADA A 150 

04 0031 MULTIRAÕ 2 RUA JOSELITO PESSOA DA CUNHA 150 

04 0032 MULTIRAÕ 2 RUA PROJETADA B 150 

04 0032 MULTIRAÕ 2 RUA JOSELITO PESSOA DA CUNHA 150 

04 0032 MULTIRAÕ 2 RUA PROJETADA A 150 

04 0032 MULTIRAÕ 2 RUA NORMANDO MATIAS DA SILVA 150 

04 0033 MULTIRAÕ 2 RUA MARIA LAURA MATIAS 150 

04 0033 MULTIRAÕ 2 RUA BALBINO ALVES BARBOSA 150 

04 0034 MULTIRAÕ 2 RUA BALBINO ALVES BARBOSA 150 

04 0034 MULTIRAÕ 2 RUA MARIA LAURA MATIAS 150 

04 0034 MULTIRAÕ 2 RUA DINÁ MARIA DE JESUS 150 

04 0035 MULTIRAÕ 2 RUA BALBINO ALVES BARBOSA 150 

04 0035 MULTIRAÕ 2 RUA DINÁ MARIA DE JESUS 150 

04 0036 MULTIRAÕ 2 RUA JOSÉ DOS SANTOS 150 

04 0036 MULTIRAÕ 2 RUA PEDRO BARBOSA DE LIMA 150 

04 0037 MULTIRAÕ 2 RUA MANOEL PEREIRA MENEZES 150 

04 0037 MULTIRAÕ 2 RUA PEDRO BARBOSA DE LIMA 150 

04 0038 MULTIRAÕ 2 RUA MANOEL PEREIRA DE MENEZES 150 

04 0038 MULTIRAÕ 2 RUA JOANA MARCOLINO DA SILVA 150 

04 0039 MULTIRAÕ 2 RUA BALBINO ALVES BARBOSA 150 

04 0040 MULTIRAÕ 2 RUA JOSE´SEMEAÕ DOS SANTOS 150 

04 0040 MULTIRAÕ 2 RUA ANTONIO BATISTA DOS SANTOS 150 

04 0040 MULTIRAÕ 2 RUA JOSÉ FRANCISCO DO NASCIMENTO 100 

04 0041 MULTIRAÕ 2 RUA FRANCISCO DO NASCIMENTO 120 

04 0041 MULTIRAÕ 2 RUA PROJETADA C 120 

04 0041 MULTIRAÕ 2 RUA ANTONIO BATISTA DOS SANTOS 120 

04 0041 MULTIRAÕ 2 RUA JOSÉ SEMEAÕ DOS SANTOS 120 

04 0042 Z.RURAL SITIO PEDRO DO BAR 120 

04 0042 MULTIRAÕ 2 RUA SEVERINO DAMIAÕ DA SILVA 120 

04 0042 MULTIRAÕ 2 RUA JOSÉ SEMEAÕ DOS SANTOS 120 

04 0042 MULTIRAÕ 2 RUA JOSÉ FRANCISCO DO NASCIMENTO 120 



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 321 
 

04 0043 MULTIRAÕ 2 RUA PROJETADA 120 

04 0043 MULTIRAÕ 2 RUA JOSÉ FRANCISCO DO NASCIMENTO 120 

04 0043 MULTIRAÕ 2 RUA JOSÉ SEMEAÕ DOS SANTOS 120 

04 0043 MULTIRAÕ 2 RUA SEVERINO DAMIAÕ DA SILVA 120 

04 0044 MULTIRAÕ 2 RUA PROJETADA C 120 

04 0044 MULTIRAÕ 2 RUA SEVERINO DAMIAÕ DOS SANTOS 120 

04 0044 MULTIRAÕ 2 RUA JOSÉ SEMEAÕ DOS SANTOS 120 

04 0044 MULTIRAÕ 2 RUA MANOEL ROZENDO CHAVES 120 

04 0045 MULTIRAÕ 2 RUA JOSÉ SEMEAÕ DOS SANTOS 120 

04 0045 MULTIRAÕ 2 RUA SEVERINO DAMIAÕ DA SILVA 120 

04 0045 Z. RURAL GRANJA PEDRO DO BAR 120 

04 0045 MULTIRAÕ 2 RUA MANOEL ROZENDO CHAVES 120 

04 0046 MULTIRAÕ 2 RUA JOSÉ SEMEAÕ DOS SANTOS 120 

04 0046 MULTIRAÕ 2 RUA MANOEL ROZENDO CHAVES 120 

04 0047 MULTIRAÕ 2 RUA MANOEL ROZENDO CHAVES 120 

04 0048 CENTRO RUA COMENDADOR R.R. COUTINHO 250 

04 0049 R.PB 004 SAPÉ/ESP ROD PB 004 SAPÉ/C.ESPIRITO SANTO 150 

04 0049 CIDADE CRISTÃ RUA EDNALDO E.DO NASCIMENTO 150 

04 0049 CIDADE CRISTÃ RUA DAMIANA SOARES DE PONTES 150 

04 0050 CIDADE CRISTÃ RUA DAMIANA SOARES DE PONTES 150 

04 0050 CIDADE CRISTÃ RUA EDNALDO E. DO NASCIMENTO 150 

04 0051 CIDADE CRISTÃ RUA EDNALDO E.DO NASCIMENTO 150 

04 0051 R.PB 004 ROD PB 004 SAPÉ /C ESPIRITO SANTO 250 

04 0052 CIDADE CRISTÃ RUA PROJETADA 250 

04 0053 CIDADE CRISTÃ RUA PROJETADA 200 

04 0054 CIDADE CRISTÃ RUA PROJETADA 150 

04 0055 CIDADE CRISTÃ RUA PROJETADA 150 

04 0055 CIDADE CRISTÃ RUA PROJETADA 150 

04 0055 CIDADE CRISTÃ RUA PROJETADA 150 

04 0055 CIDADE CRISTÃ RUA PROJETADA 150 

04 0056 CIDADE CRISTÃ RUA PROJETADA 150 

04 0056 CIDADE CRISTÃ RUA PROJETADA 150 

04 0056 CIDADE CRISTÃ RUA PROJETADA 150 

04 0056 CIDADE CRISTÃ RUA PROJETADA 150 

04 0057 CIDADE CRISTÃ RUA PROJETADA 150 

04 0057 CIDADE CRISTÃ RUA PROJETADA 150 

04 0057 CIDADE CRISTÃ RUA PROJETADA 150 

04 0057 CIDADE CRISTÃ RUA PROJETADA 150 

04 0058 CIDADE CRISTÃ RUA PROJETADA 150 

04 0058 CIDADE CRISTÃ RUA PROJETADA 150 

04 0058 CIDADE CRISTÃ RUA PROJETADA 150 

04 0058 CIDADE CRISTÃ RUA PROJETADA 150 

04 0059 CIDADE CRISTÃ RUA PROJETADA 150 

04 0059 CIDADE CRISTÃ RUA PROJETADA 150 

04 0059 CIDADE CRISTÃ RUA PROJETADA 150 

04 0059 CIDADE CRISTÃ RUA PROJETADA 150 

04 0060 CIDADE CRISTÃ RUA PROJETADA 150 

04 0060 CIDADE CRISTÃ RUA PROJETADA 150 

04 0060 CIDADE CRISTÃ RUA PROJETADA 150 

04 0060 CIDADE CRISTÃ RUA PROJETADA 150 

04 0061 CIDADE CRISTÃ RUA PROJETADA 150 

04 0061 CIDADE CRISTÃ RUA PROJETADA 150 

04 0061 CIDADE CRISTÃ RUA PROJETADA 150 

04 0061 CIDADE CRISTÃ RUA PROJETADA 150 

04 0062 CIDADE CRISTÃ RUA PROJETADA 150 

04 0062 CIDADE CRISTÃ RUA PROJETADA 150 

04 0062 CIDADE CRISTÃ RUA PROJETADA 150 

04 0062 CIDADE CRISTÃ RUA PROJETADA 150 

04 0063 CIDADE CRISTÃ RUA PROJETADA 150 

04 0063 CIDADE CRISTÃ RUA PROJETADA 150 

04 0063 CIDADE CRISTÃ RUA PROJETADA 150 

04 0063 CIDADE CRISTÃ RUA PROJETADA 150 

04 0064 CIDADE CRISTÃ RUA PROJETADA 150 

04 0064 CIDADE CRISTÃ RUA PROJETADA 150 

04 0064 CIDADE CRISTÃ RUA PROJETADA 150 

04 0064 CIDADE CRISTÃ RUA PROJETADA 150 

04 0065 CIDADE CRISTÃ FAZ MANOEL GOIANA 150 

04 0065 CIDADE CRISTÃ RUA ALFA C.C 2 150 

04 0065 CIDADE CRISTÃ R.P/CONCEIÇAÕ 150 

04 0065 CIDADE CRISTÃ RUA DA PISTA 150 

04 0066 CIDADE CRISTÃ RUA MARIA DA C. BARBOSA 150 

04 0066 CIDADE CRISTÃ RUA BETA C.C 2 150 

04 0066 CIDADE CRISTÃ RUA GAMA C.C.2 150 

04 0066 CIDADE CRISTÃ R.P/FAZ.CONCEIÇAÕ 150 

04 0067 CIDADE CRISTÃ RUA BETA C.C. 2 150 

04 0067 CIDADE CRISTÃ RUA ALFA C.C. 2 150 

04 0067 CIDADE CRISTÃ RUA ANTONIO PAULINO DA SILVA 150 

04 0067 CIDADE CRISTÃ RUA GAMA C.C. 2 150 

04 0068 MANOEL GOIANA RUA P/ FAZ.CONCEIÇAÕ 150 

04 0068 MANOEL GOIANA RUA GAMA C.C. 2 150 

04 0069 MANOEL GOIANA RUA MARIA EMILIA DA CONÇEIÇAÕ 150 

04 0069 MANOEL GOIANA RUA MANOEL GOMES DA SILVA 200 

04 0069 MANOEL GOIANA RUA ANTONIO PAULINO DA SILVA 150 

04 0069 MANOEL GOIANA RUA EDITE PEREIRA DA SILVA 250 

04 0070 MANOEL GOIANA RUA PROJETADA 11 150 

04 0070 MANOEL GOIANA RUA MANOEL GOMES DA SILVA 150 

04 0070 MANOEL GOIANA RUA MARIA EMILIA DA CONÇEIÇAÕ 150 

04 0070 MANOEL GOIANA RUA EDITE PEREIRA DA SILVA 250 

04 0071 MANOEL GOIANA RUA M. EMILIA DA CONCEIÇAÕ 150 



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 322 
 

04 0071 MANOEL GOIANA RUA MARCOS FRANCISCO LOPES 150 

04 0071 MANOEL GOIANA RUA ANTONIO PAULINO DA CUNHA 150 

04 0071 MANOEL GOIANA RUA MANOEL GOMES DA SILVA 150 

04 0072 MANOEL GOIANA RUA PROJETADA 150 

04 0072 MANOEL GOIANA RUA MARCOS FRANCISCO LOPES 150 

04 0072 MANOEL GOIANA RUA M. EMILIA DA CONCEIÇAÕ 150 

04 0072 MANOEL GOIANA RUA MANOEL GOMES DA SILVA 150 

04 0074 CENTRO RUA 7 DE SETEMBRO 150 

04 0074 CENTRO TVA.7 DE SETEMBRO 150 

04 0074 CENTRO RUA PROJETADA D 150 

04 0075 CENTRO RUA PROJETADA 150 

04 0075 CENTRO TVA.7 DE SETEMBRO 150 

04 0076 LOT.A.DOS ANJOS RUA EDITE PEREIRA DA SILVA 220 

04 0076 LOT.A.DOS ANJOS RUA PROJETADA A 150 

05 0001 CENTRO AV COMEN R RIBEIRO COUTINHO 950 

05 0001 CENTRO AV GETULIO VARGAS 850 

05 0001 CENTRO   850 

05 0001 CENTRO   850 

05 0002 CENTRO   850 

05 0002 CENTRO AV GETULIO VARGAS 850 

05 0002 CENTRO   800 

05 0002 CENTRO   800 

05 0003 CENTRO RUA OTVIANO GOMES DE TRINDADE 800 

05 0004 CENTRO RUA MARIA DO CEL FRANÇA DE MELO 700 

05 0004 CENTRO   700 

05 0004 CENTRO   700 

05 0004 CENTRO   700 

05 0005 CENTRO AV COMEN R RIBEIRO COUTINHO 950 

05 0005 CENTRO   850 

05 0005 CENTRO   850 

05 0005 CENTRO   850 

05 0007 CENTRO AV COMEN R RIBEIRO COUTINHO 900 

05 0007 CENTRO   800 

05 0007 CENTRO   800 

05 0007 CENTRO   800 

05 0008 CENTRO RUA CEL.ANTONIO UCHOA 750 

05 0008 CENTRO   750 

05 0008 CENTRO   750 

05 0008 CENTRO   750 

05 0009 CENTRO AV COMEN R RIBEIRO COUTINHO 800 

05 0009 CENTRO   800 

05 0009 CENTRO   800 

05 0009 CENTRO   800 

05 0010 CENTRO AV COMEN R RIBEIRO COUTINHO 400 

05 0010 CENTRO   200 

05 0010 CENTRO   200 

05 0010 CENTRO   200 

05 0011 CENTRO AV COMEN R RIBEIRO COUTINHO 350 

05 0011 CENTRO   200 

05 0011 CENTRO   200 

05 0011 CENTRO   200 

05 0012 CENTRO AV COMEN R RIBEIRO COUTINHO 300 

05 0012 CENTRO   200 

05 0012 CENTRO   200 

05 0012 CENTRO   200 

05 0013 CENTRO RUA SEVERINO TAVARES DE SÁ 150 

05 0013 CENTRO   150 

05 0014 CENTRO RUA REGINALDO RAMOS DE PONTES 200 

05 0014 CENTRO   150 

05 0014 CENTRO   150 

05 0014 CENTRO   150 

05 0015 CENTRO RUA REGINALDO RAMOS DE PONTES 220 

05 0015 CENTRO RUA ABILIO COSTA 200 

05 0015 CENTRO 2º TV REGINALDO RAMOS DE PONTES 180 

05 0015 CENTRO   150 

05 0016 CENTRO AV COMEN R RIBEIRO COUTINHO 280 

05 0016 CENTRO RUA EPAMENONDAS DE MENEZES 200 

05 0016 CENTRO TV ABILIO COSTA 150 

05 0016 CENTRO RUA ABILIO COSTA 200 

05 0017 CENTRO RUA SEVERINO TAVARES DE SÁ 150 

05 0017 CENTRO   150 

05 0017 CENTRO   150 

05 0017 CENTRO   150 

05 0018 CENTRO RUA PROJETADA 150 

05 0019 CENTRO TV ABILIO COSTA 140 

05 0019 CENTRO RUA EPAMENONDAS DE MENEZES 100 

05 0019 CENTRO RUA EPAMENONDAS DE MENEZES 100 

05 0020 CENTRO AV GETÚLIO VARGAS 800 

05 0020 CENTRO RUA OTAVIANO GOMES DE TRINDADE 750 

05 0020 CENTRO RUA CIMPLICIO COELHO 750 

05 0021 CENTRO RUA MARIA DO CÉU 400 

05 0022 CENTRO   300 

05 0023 CENTRO RUA SEBASTIÃO GOMES DA SILVA 250 

05 0023 CENTRO AV GETÚLIO VARGAS 600 

05 0023 CENTRO RUA GILBERTO MARIA DE FRANÇA 230 

05 0024 CENTRO AV GETÚLIO VARGAS 400 

05 0024 CENTRO RUA SEBASTIÃO GOMES DA SILVA 250 

05 0024 CENTRO RUA GILBERTO MARIA DE FRANÇA 230 

05 0025 CENTRO AV GETÚLIO VARGAS 400 



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 323 
 

05 0025 CENTRO RUA ANTONIO PEREIRA DA SILVA 230 

05 0025 CENTRO RUA GILBERTO MARIA DE FRANÇA 230 

05 0025 CENTRO RUA IVAN FIGUEIREDO DE ALBURQUEQUE 200 

05 0026 CENTRO AV GETÚLIO VARGAS 400 

05 0026 CENTRO RUA JOSE RODRIGUES DE MACHADO 200 

05 0026 CENTRO RUA ANTONIO PEREIRA DA SILVA 250 

05 0026 CENTRO RUA JOSE RICARDO FONSECA 230 

Obs.: As quadras 27, 28, 29, 30, 31, 32, 33 e 39, do Setor 05 fica o Valor do m² do Terreno em 200,00 

05 0034 CENTRO RUA PROJETADA 350 

05 0034 CENTRO RUA PROJETADA 300 

05 0034 CENTRO RUA PROJETADA 300 

05 034 CENTRO RUA PROJETADA 250 

05 035 RENÊ BAUNILHA RUA OSCAR MOTA DE SOUZA 250 

05 035 RENÊ BAUNILHA RUA ANTONIO FCO. CORREIA 180 

05 036 RENÊ BAUNILHA RUA OSCAR MOTA DE SOUZA 180 

05 036 RENÊ BAUNILHA RUA ANTONIO FCO. CORREIA 180 

05 037 RENÊ BAUNILHA RUA OSCAR MOTA DE SOUZA 180 

05 037 RENÊ BAUNILHA RUA SEVERINO BATISTA DA SILVA 180 

06 001 CENTRO RUA LAURO DA SILVA TORRES 400 

06 001 CENTRO RUA ANTONIO AUGUSTO MEIRELES 440 

06 001 CENTRO RUA JOÃO BATISTA VELOZO DE QUEIROS 250 

06 001 CENTRO RUA JOSÉ BEZERRA DE LIMA 300 

06 002 CENTRO RUA JOÃO BATISTA VELOZO DE QUEIROS 300 

06 002 CENTRO RUA ANTONIO AUGUSTO MEIRELES 480 

06 002 CENTRO RUA MACHADO DE ASSIS 280 

06 002 CENTRO RUA JOSÉ BEZERRA DE LIMA 300 

06 003 CENTRO RUA JOÃO BATISTA VELOZO DE QUEIROS 300 

06 003 CENTRO RUA ANTONIO AUGUSTO MEIRELES 500 

06 003 CENTRO RUA MACHADO DE ASSIS 300 

06 003 CENTRO RUA JOSÉ BEZERRA DE LIMA 300 

06 004 CENTRO RUA ANTONIO AUGUSTO MEIRELES 500 

06 004 CENTRO AV. NAPOLEÃO LAUREANO 300 

06 004 CENTRO RUA JOSÉ BEZERRA DE LIMA 300 

06 005 CENTRO RUA JOSÉ BEZERRA DE LIMA 200 

06 005 CENTRO RUA MARIA DA GRAÇA CARTAXO 250 

06 005 CENTRO AV. LAURO DA SILVA TORRES 250 

06 005 CENTRO RUA JOÃOBATISTA VELOSO DE QUEIROZ 250 

06 006 CENTRO RUA JOSÉ BEZERRA DE LIMA 200 

06 006 CENTRO TRAV. CAPITÃO FELIX ANTONIO 200 

06 006 CENTRO RUA MARIA DA GRAÇA CARTAXO 200 

  006 CENTRO RUA MACHADO DE ASSIS 200 

06 007 CENTRO RUA JOSÉ BEZERRA DE LIMA 200 

06 007 CENTRO TRAV. JOSÉ BEZERRA DE LIMA 180 

06 007 CENTRO RUA JOÃO BATISTA VELOZO DE QUEIROS 200 

06 007 CENTRO PB - 041 250 

06 008 CENTRO RUA JOSÉ BEZERRA DE LIMA 300 

06 008 CENTRO RUA MACHADO DE ASSIS 280 

06 008 CENTRO TRAV.JOSE´B. LIMA 200 

06 008 CENTRO PB - 041 250 

06 009 CENTRO RUA JOSÉ BEZERRA DE LIMA 300 

06 009 CENTRO RUA ANTONIO HONORIO DE MELO 400 

06 009 CENTRO RUA DOMINGO AUGUSTO MEIRELES 400 

06 009 CENTRO RUA MACHADO DE ASSIS 280 

06 010 CENTRO RUA ANTONIO HONORIO DE MELO 400 

06 010 CENTRO RUA JOSÉ BEZERRA DE LIMA 400 

06 010 CENTRO RUA NAPOEÃO LAUREANO 420 

06 010 CENTRO RUA DOMINGO AUGUSTO MEIRELES 400 

06 011 CENTRO RUA ANTONIO HONORIO DE MELO 400 

06 011 CENTRO RUA CAP. FELIX ANTONIO 700 

06 011 CENTRO RUA MACHADO DE ASSIS 280 

06 011 CENTRO RUA DOMINGO AUGUSTO MEIRELES 280 

06 012 CENTRO RUA NAPOLEÃO LAUREANO 420 

06 012 CENTRO RUA CAP. FELIX ANTONIO 600 

06 012 CENTRO RUA ANTONIO HONORIO DE MELO 400 

06 012 CENTRO RUA DOMINGO AUGUSTO MEIRELES 450 

06 014 CENTRO BECO 100 

06 014 CENTRO RUA CAP. FELIX ANTONIO 600 

06 014 CENTRO RUA FREDERICO OZANAN 250 

06 014 CENTRO RUA JOSÉ LUIZ DE MEDEIROS 300 

06 016 CENTRO RUA JOSÉ LUIZ DE MEDEIROS 300 

06 016 CENTRO RUA FREDERICO OZANAN 250 

06 016 CENTRO RUA BELINO SOUTO 300 

06 017 CENTRO RUA MARCIA FERNANDES 160 

06 017 CENTRO RUA BELINO SOUTO 200 

06 017 CENTRO RUA LUIZ GUEDES DE CARVALHO 140 

06 017 CENTRO RUA JOÃO DOS SANTO 150 

06 018 CENTRO RUA LUIZ QUEDES DE CARVALHO 150 

06 018 CENTRO RUA BELINO SOUTO 240 

06 018 CENTRO RUA FREDERICO OZANAN 220 

06 018 CENTRO RUA JOÃO DOS SANTOS 170 

06 019 CENTRO RUA JOÃO DOS SANTOS 170 

06 019 CENTRO RUA LUIZ QUEDES DE CARVALHO 150 

06 019 CENTRO RUA PEDRO CELESTINO 150 

06 019 CENTRO RUA MARCIA FERNANDES 130 

06 020 CENTRO RUA JOÃO DOS SANTOS 150 

06 020 CENTRO RUA FREDERICO OZANAN 200 

06 020 CENTRO RUA PEDRO CELESTINO 150 

06 020 CENTRO RUA LUIZ GUEDES DE CARVALHO 150 

06 021 CENTRO ZONA RURAL 150 



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 324 
 

06 021 CENTRO RUA PEDRO CELESTINO 150 

06 021 CENTRO RUA LUIZ GUEDES DE CARVALHO 150 

06 021 CENTRO TV PEDRO CELESTINO 150 

06 022 CENTRO RUA PEDRO CELESTINO 150 

06 022 CENTRO AV COMENDADOR R.R. COUTINHO 250 

06 022 CENTRO RUA LUIZ GUEDES DE CARVALHO 140 

06 023 CENTRO RUA MARCIA FERNANDES 120 

06 023 CENTRO RUA PEDRO CELESTINO 130 

06 023 CENTRO TRAV.PEDRO CELESTINO 100 

06 023 CENTRO RUA SEVERINO SERAFIM FELIX 100 

06 024 CENTRO TRAV.PEDRO CELESTINO 100 

06 024 CENTRO RUA JOÃO SERAFIM FELIX 110 

06 024 CENTRO RUA MARCIA FERNANDES 100 

06 024 CENTRO RUA SEVERINO SERAFIM FELIX 110 

06 025 CENTRO TRAV.PEDRO CELESTINO 100 

06 025 CENTRO PINA SAFT 100 

06 025 CENTRO RUA JOÃO SERAFIM FELIX 100 

007 001 NOVA BRASILIA RUA SEVERINO ALVES MOREIRA 100 

007 001 NOVA BRASILIA LIMITE COM O DESENHO B 100 

007 001 NOVA BRASILIA RUA BOA VISTA 150 

007 002 NOVA BRASILIA AV ANTONIO JUSTINO 250 

007 002 NOVA BRASILIA RUA EUGENIA MARANHÃO 250 

007 002 NOVA BRASILIA AV JUVINO DINIZ 350 

007 002 NOVA BRASILIA RUA SEVERINO ALVES MOREIRA 250 

007 003 NOVA BRASILIA RUA ANTONIO JUSTINO 350 

007 003 NOVA BRASILIA AV MOCINHA CALDAS 350 

007 003 NOVA BRASILIA AV JUVINO DINIZ 200 

007 003 NOVA BRASILIA RUA EUGENIO MARANHÃO 200 

007 004 NOVA BRASILIA AV ANTONIO JUSTINO 350 

007 004 NOVA BRASILIA RUA NOSSA SENHORA DE FATIMA 350 

007 004 NOVA BRASILIA AV JUVINO DINIZ 200 

007 004 NOVA BRASILIA RUA MOCINHA CALDAS 200 

007 005 NOVA BRASILIA AV NOSSA SENHORA DE FÁTIMA 350 

007 005 NOVA BRASILIA AV ANTONIO JUSTINO 350 

007 005 NOVA BRASILIA AV LAURO DA SILVA TORRES 500 

007 005 NOVA BRASILIA AV JUVINO DINIZ 350 

007 006 NOVA BRASILIA RUA JUVINO DINIZ 200 

007 006 NOVA BRASILIA RUA MOCINHA CALDAS 200 

007 006 NOVA BRASILIA RUA LUIS FIGUEIREDO 200 

007 006 NOVA BRASILIA RUA SEVERINO ALVES MOREIRA 200 

007 007 NOVA BRASILIA AV JUVINO DINIZ 250 

007 007 NOVA BRASILIA RUA NOSSA SENHORA DE FATIMA 250 

007 007 NOVA BRASILIA RUA LUIZ FIGUEIREDO 250 

007 007 NOVA BRASILIA RUA MOCINHA CALDAS 250 

007 008 NOVA BRASILIA RUA LAURO DA SILVA TORRES 400 

007 008 NOVA BRASILIA RUA LUIZ FIGUEIREDO 250 

007 008 NOVA BRASILIA RUA NOSSA SENHORA DE FATIMA 250 

007 008 NOVA BRASILIA RUA JUVINO DINIZ 250 

007 009 NOVA BRASILIA LIMITE COM O DESENHO B 150 

007 009 NOVA BRASILIA RUA NOSSA SENHORA DE FATIMA 150 

007 009 NOVA BRASILIA RUA HERMILINDA COELHO 150 

007 009 NOVA BRASILIA RUA MOCINHA CALDAS 150 

007 010 NOVA BRASILIA RUA NOSSA SENHORA DE FATIMA 150 

007 010 NOVA BRASILIA RUA JULIA FIGUEIREDO 250 

007 010 NOVA BRASILIA RUA LAURO DA SILVA TORRES 250 

007 010 NOVA BRASILIA TRAV DA MATRIZ 200 

007 011 NOVA BRASILIA LIMITE COM O DESENHO B 150 

007 011 NOVA BRASILIA RUA LAURO DA SILVA TORRES 150 

007 011 NOVA BRASILIA RUA HORMILINDA COELHO 160 

007 011 NOVA BRASILIA RUA NOSSA SENHORA DE FATIMA 150 

007 012 NOVA BRASILIA RUA NOSSA SENHORA DE FATIMA 160 

007 012 NOVA BRASILIA RUA HERMILINDA COELHO 150 

007 012 NOVA BRASILIA RUA LAURO DA SILVA TORRES 150 

007 012 NOVA BRASILIA RUA JOSÉ MATIAS DOS SANTOS 160 

007 013 NOVA BRASILIA RUA HERMILINDA COELHO 160 

007 013 NOVA BRASILIA RUA NOSSA SENHORA DE FATIMA 150 

007 013 NOVA BRASILIA RUA JOSÉ MATIAS DOS SANTOS 160 

007 013 NOVA BRASILIA RUA ANTONIO DE MOURA BELÉM 250 

007 014 NOVA BRASILIA RUA HERMILINDA COELHO 250 

007 014 NOVA BRASILIA RUA ANTONIO DE MOURA BELÉM 200 

007 014 NOVA BRASILIA RUA JOSÉ MATIAS DOS SANTOS 250 

007 014 NOVA BRASILIA RUA RUY CARNEIRO 250 

007 015 NOVA BRASILIA RUA ARGEMIRO FIGUEIREDO 150 

007 015 NOVA BRASILIA RUA HERMILINDA COELHO 150 

007 015 NOVA BRASILIA RUA RUY CARNEIRO 150 

007 015 NOVA BRASILIA RUA JOSÉ MATIAS DOS SANTOS 200 

007 016 NOVA BRASILIA RUA FERNANDO CUNHA LIMA 150 

007 016 NOVA BRASILIA RUA HERMILINDA COELHO 150 

007 016 NOVA BRASILIA RUA ARGEMIRO FIGUEIREDO 150 

007 016 NOVA BRASILIA RUA JOSÉ MATIAS DOS SANTOS 150 

007 017 NOVA BRASILIA LOGRADURO PLANALTO CENTRAL 160 

007 017 NOVA BRASILIA RUA HERMILINDA COELHO 160 

007 018 NOVA BRASILIA RUA JOSÉ MATIAS DOS SANTOS 150 

007 018 NOVA BRASILIA RUA FERNANDO CUNHA LIMA 200 

007 018 NOVA BRASILIA RUA JOSÉ BEZERRA DE LIMA 200 

007 018 NOVA BRASILIA RUA ARGEMIRO FIGUEIREDO 200 

007 019 NOVA BRASILIA RUA RUIY CARNEIRO 200 

007 019 NOVA BRASILIA RUA JOSÉ BEZERRA DE LIMA 200 

007 019 NOVA BRASILIA RUA ARGEMIRO FIGUEIREDO 200 



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 325 
 

007 020 NOVA BRASILIA RUA JOSÉ MATIAS DOS SANTOS 220 

007 020 NOVA BRASILIA RUA ANTONIO DE MOURA BELÉM 200 

007 020 NOVA BRASILIA RUA JOSÉ BEZERRA DE LIMA 200 

007 020 NOVA BRASILIA RUA RUY CARNEIRO 200 

007 021 NOVA BRASILIA RUA JOSÉ MATIAS DOS SANTOS 220 

007 021 NOVA BRASILIA RUA NOSSA SENHORA DE FATIMA 250 

007 021 NOVA BRASILIA RUA JOSÉ BEZERRA DE LIMA 200 

007 021 NOVA BRASILIA RUA ANTONIO DE MOURA BELÉM 200 

007 022 NOVA BRASILIA RUA JOSÉ MATIAS DOS SANTOS 350 

007 022 NOVA BRASILIA RUA LAURO DA SILVA TORRES 350 

007 022 NOVA BRASILIA RUA JOSÉ BEZERRA DE LIMA 150 

007 022 NOVA BRASILIA RUA NOSSA SENHORA DE FATIMA 150 

007 023 NOVA BRASILIA RUA LAURO DA SILVA TORRES 350 

007 023 NOVA BRASILIA ZONA RURAL 200 

007 023 NOVA BRASILIA RUA NOSSA SENHORA DE FATIMA 200 

007 023 NOVA BRASILIA RUA JOSÉ BEZERRA DE LIMA 150 

007 024 NOVA BRASILIA RUA JOSÉ BEZERRA DE LIMA 200 

007 024 NOVA BRASILIA RUA NOSSA SENHORA DE FATIMA 200 

007 024 NOVA BRASILIA RUA LAURO DOS ANTOS 260 

007 024 NOVA BRASILIA RUA ANTONIO DE MOURA BELÉM 200 

007 025 NOVA BRASILIA RUA JOSÉ BEZERRA DE LIMA 200 

007 025 NOVA BRASILIA RUA ANTONIO DE MOURA BELÉM 200 

007 025 NOVA BRASILIA RUA PROJETADA 160 

007 025 NOVA BRASILIA RUA RUI CARNEIRO 200 

007 026 NOVA BRASILIA RUA JOSÉ BEZERRA DE LIMA 200 

007 026 NOVA BRASILIA RUA RUI CARNEIRO 200 

007 026 NOVA BRASILIA RUA PROJETADA 200 

007 026 NOVA BRASILIA RUA ARGEMIRO FIGUEIREDO 200 

007 027 NOVA BRASILIA RUA JOSÉ BEZERRA DE LIMA 200 

007 027 NOVA BRASILIA RUA ARGEMIRO FIGUEIREDO 200 

007 027 NOVA BRASILIA RUA FERNANDO CUNHA LIMA 200 

007 028 NOVA BRASILIA TVA ARGEMIRIO DE FIGUEIREDO 150 

007 028 NOVA BRASILIA RUA PROJETADA 150 

007 028 NOVA BRASILIA RUA FLAVIO MAURICIO DA COSTA 150 

007 029 NOVA BRASILIA RUA TIRADENTES 150 

007 029 NOVA BRASILIA RODOVIA 041-SAPÉ-CAPIM 230 

007 029 NOVA BRASILIA RUA FABRICIO MAURILIO DA COSTA 230 

008 001 CENTRO RUA LAURO DA SILVA TORRES 400 

008 001 N.BRASILIA RUA HERMELINDA COELHO 260 

008 001 CENTRO RUA JOAÕ BATISTA V.DE QUEIROZ 250 

008 001 CENTRO RUA ANTONIO AUGUSTO MEIRELES 440 

008 002 CENTRO RUA PROJETADA 01 200 

008 002 N.BRASILIA RUA HERMELINDA COELHO 380 

008 002 CENTRO RUA LAURO DA SILVA TORRES 380 

008 002 CENTRO RUA JOSÉ AIRES DE ALENCAR 150 

008 003 N.BRA. R.JOAÕ BATISTA VELOSO DE QUEIROZ 150 

008 003 N.BRA RUA HERMELINDA COELHO 200 

008 003 N.BRA PROJETADA 01 150 

008 003 N.BRA PROJETADA 02 150 

008 004 CENTRO PROJETADA 01 150 

008 004 CENRO RUA GERVASIO DA SILVA TORRES 200 

008 004 CENTRO RUA JOÃO BATISTA VELOSO DE QUEIROZ 200 

008 004 CENTRO RUA VALTE SERRANO MACHADO 200 

008 005 CENTRO RUA HERMELINDA COELHO 250 

008 005 CENTRO RUA ANTONIO AUGUSTO MEIRELES 480 

008 005 CENTRO R JOÃO BATISTA VELOZO DE QUEIROZ 200 

008 006 CENTRO RUA PAULO FRANCISCO 250 

008 006 CENTRO RUA WALTER SERRANO MACHADO 150 

008 006 CENTRO RUA ANTONIO BATISTA LINS 200 

008 006 CENTRO RUA ANTONIO AUGUSTO MEIRELES 420 

008 007 CENTRO RUA ANTONIO BATISTA LINS 240 

008 007 CENTRO RUA WALTER SERRANO MACHADO 150 

008 007 CENTRO RUA FOCO CRUZ 200 

008 007 CENTRO RUA GERVASIO DA SILVA TORRES 300 

008 008 CENTRO TV JOSÉ BEZERRA 150 

008 008 CENTRO RUA WALTER SERRANO MACHADO 150 

008 008 CENTRO RUA ANTONIO BATISTA LINS 150 

008 008 CENTRO RUA PROJETADA 03 150 

008 009 CENTRO RUA GERVASIO DA SILVA TORRES 340 

008 009 CENTRO RUA JOSÉ MATIAS SOBRINHO 200 

008 009 CENTRO RUA NAPOLEÃO LAUREANO 450 

008 009 CENTRO RUA ANTONIO AUGUSTO MEIRELES 520 

008 010 CENTRO RUA MANOEL MOREIRA DA SILVA 320 

008 010 CENTRO RUA JOSIVALDO DA SILVA TORRES 320 

008 010 CENTRO RUA JOSÉ CLAUDINO 200 

008 010 CENTRO POR TRÁS DO CENTRO DE TREINAMENTO 200 

008 011 CENTRO RUA GENIVAL DA SILVA TORRES 240 

008 011 CENTRO RUA MARIA DAS MERÇES M.MAIA 200 

008 011 CENTRO RUA MANOEL MOREIRA DA SILVA 200 

008 011 CENTRO RUA M.SOLEDADE DA SILVA 200 

008 012 CENTRO RUA MANOEL MOREIRA DA SILVA 200 

008 012 CENTRO RUA MARIA DAS MERCES MEIRELES MAIA 200 

008 012 CENTRO RUA GENIVAL DA SILVA TORRES 200 

008 012 CENTRO RUA MURO CSU 200 

008 013 CENTRO RUA SANTA MARIA 200 

008 013 CENTRO RUA PROJETADA 200 

008 013 CENTRO RUA JOSÉ AIRES DE ALENCAR 200 

008 013 CENTRO RUA GENIVAL DA SILVA TORRES 200 

008 014 CENTRO RUA PROJETADA 200 



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 326 
 

008 014 CENTRO RUA GENIVAL DA SILVA TORRES 200 

008 014 CENTRO RUA PROJETADA 200 

008 014 CENTRO RUA LAURO DA SILVA TORRES 100 

008 015 CENTRO RUA PROJETADA 200 

008 015 CENTRO RUA SANTA MARIA 200 

008 015 CENTRO RUA LAURO DA SILVA TORRES 380 

008 015 CENTRO RUA SANTA MARIA 200 

008 016 CENTRO RUA PROJETADA 150 

008 016 CENTRO RUA SANTA MARIA 150 

008 016 CENTRO RUA LAURO DA SILVA TORRES 400 

008 016 CENTRO RUA JOSÉ CLAUDINO 200 

008 018 CENTRO RUA LAURO DA SILVA TORRES 350 

008 018 CENTRO RUA PADRE ZÉ FERIN MARIA 300 

008 018 CENTRO RUA MANOEL MOREIRA DA SILVA 250 

008 018 CENTRO RUA NAPOLIANO LAUREANO 250 

008 019 CENTRO RUA GENIVAL DA SILVA TORRES 320 

008 019 CENTRO RUA PADRE ZÉ FERINO MARIA 250 

008 019 CENTRO COLÉGIO ESTDUAL 250 

008 019 CENTRO RUA NAPOLEÃO LAUREANO 350 

008 020 CENTRO RUA JOSE MATIAS SOBRINHO 150 

008 020 CENTRO RUA GENIVAL DA SILVA TORRES 240 

008 020 CENTRO RUA VALTE SERRANO MACHADO 150 

008 021 CENTRO RUA PROJETADA 03 150 

008 021 CENTRO BECO 03 150 

008 021 CENTRO BECO 04 150 

008 021 CENTRO BECO 150 

008 026 CENTRO RUA JUVINO DINIZ 250 

008 026 CENTRO RUA FRANCISCO VENCESLAU NETO 200 

008 026 CENTRO RUA JOÃO MENDES DE BRITO 200 

008 026 CENTRO RUA LAURO DA SILVA TORRES 200 

013 001 LOT.R.R.COUITINHO RUA BOA VISTA 180 

013 001 LOT.R.R.COUITINHO RUA JOSEMAR MACIEL DE MARINHO 200 

013 001 LOT.R.R.COUITINHO RUA DA SUBSTACAÕ 150 

013 001 LOT.R.R.COUITINHO RUA ORLANDO MONTEIRO DA SENA 150 

013 002 LOT.R.R.COUTINHO RUA DA SUBSTACAÕ 150 

013 002 LOT.R.R.COUTINHO RUA JOSEMAR MACIEL MARINHO 150 

013 002 LOT.R.R.COUTINHO RUA BOA VISTA 150 

013 002 LOT.R.R.COUTINHO RUA JOAQUIM ELIAS 200 

013 003 LOT.R.R.COUTINHO RUA JOSÉ CAETANO DE FIGUEREDO 250 

013 003 LOT.R.R.COUTINHO RUA JOARQUIM ELIAS 250 

013 003 LOT.R.R.COUTINHO RUA BOA VISTA 150 

013 003 LOT.R.R.COUTINHO RUA LUDURGERIO DA SILVA PERREIRA 200 

013 004 LOT.R.R.COUTINHO RUA JOSE CAETANO DE FIGUEREDO 150 

013 004 LOT.R.R.COUTINHO RUA LUDURGERIO PERREIRA DA SILVA 200 

013 004 LOT.R.R.COUTINHO RUA BOA VISTA 150 

013 004 LOT.R.R.COUTINHO RUA JOSE AUGUSTO FIGUEREDO 150 

013 005 LOT.R.R.COUTINHO RUA JOSÉ CAETANO DE FIGUEREDO 150 

013 005 LOT.R.R.COUTINHO RUA JOSÉ AUGUSTO DE FIGUREREDO 150 

013 005 LOT.R.R.COUTINHO RUA BOA VISTA 150 

013 005 LOT.R.R.COUTINHO RUA JOAÕ VELOSO DE QUEIROZ 150 

013 006 LOT.R.R. COUTINHO RUA JOSÉ CAETANO DE FIGUEREDO 150 

013 006 LOT.R.R. COUTINHO RUA JOAÓ VELOSO DE QUEIROZ 150 

013 006 LOT.R.R. COUTINHO RUA BOA VISTA 150 

013 006 LOT.R.R. COUTINHO RUA ELZA RABELO 150 

013 007 LOT.R.R.COUTINHO RUA JOSÉ CAETANO DE FIGUEREDO 150 

013 007 LOT.R.R.COUTINHO RUA ELZA RABELO 150 

013 007 LOT.R.R.COUTINHO RUA BOA VISTA 150 

013 007 LOT.R.R.COUTINHO RUA JOAÕ PEDRO TEIXEIRA 150 

013 008 LOT.R.R.COUTINHO RUA JOSÉ CAETANO DE FIGUEREDO 150 

013 008 LOT.R.R.COUTINHO RUA JOAÕ PEDRO TEXEIRA 150 

013 008 LOT.R.R.COUTINHO RUA BOA VISTA 150 

013 008 LOT.R.R.COUTINHO RUA PROJETADA 150 

013 0011 LOT.R.R.COUTINHO RUA LUIZ FERNANDES DE MEDEIROS 150 

013 0011 LOT.R.R.COUTINHO RUA PROJETADA 150 

013 0011 LOT.R.R.COUTINHO RUA PROJETADA 150 

013 0011 LOT.R.R.COUTINHO RUA ANTONIO ALVES DA SILVA 150 

013 0012 LOT.R.R.COUTINHO RUA PROJETADA 150 

013 0012 LOT.R.R.COUTINHO RUA ANTONIO ALVES DA SILVA 150 

013 0012 LOT.R.R.COUTINHO RUA PROJETADA 100 

013 0012 LOT.R.R.COUTINHO RUA LUIZ FERNANDES DE MEDEIRO 100 

013 0013 LOT.R.R.COUTINHO RUA JOÃO DE MEDEIROS 150 

013 0013 LOT.R.R.COUTINHO RUA LUIZ FERNANDES DE MEDEIRO 150 

013 0013 LOT.R.R.COUTINHO RUA JOSE LINS DA VEIGA PESSOA 150 

013 0013 LOT.R.R.COUTINHO RUA JOSÉ FERNANDES DE MEDEIRO 150 

013 0014 LOT.R.R.COUTINHO RUA SEVERINO BEZERRA CAVALCANTE 150 

013 0014 LOT.R.R.COUTINHO RUA JOSÉ FERNANDES DE MEDEIRO 150 

013 0014 LOT.R.R.COUTINHO BECO S/D 3 150 

013 0014 LOT.R.R.COUTINHO RUA JOSÉ LINS DA VEIGA PESSOA 150 

013 0015 LOT.R.R.COUTINHO RUA LUIZ DA VEIGA PESSOA 150 

013 0016 LOT.R.R.COUTINHO RUA JOSÉ LINS DA VEIGA PESSOA 150 

013 0016 LOT.R.R.COUTINHO RUA DA SUBSTACAÕ 120 

013 0016 LOT.R.R.COUTINHO RUA JOSÉ LOPES DE GUSMAÕ 500 

013 0017 LOT.R.R.COUTINHO RUA SEVERINO ALVES BEZERRA 100 

013 0017 LOT.R.R.COUTINHO RUA JOSÉ LOPES DE GUSMAÕ 100 

013 0017 LOT.R.R.COUTINHO RUA JOSÉ CAETANO DE FIGUEREDO 100 

013 0017 LOT.R.R.COUTINHO RUA HUGO DE OLIVEIRA LINS 200 

013 0018 LOT.R.R.COUTINHO RUA SEVERINO ALVES BEZERRA 100 

013 0018 LOT.R.R.COUTINHO RUA HUGO DE OLIVEIRA LINS 150 

013 0018 LOT.R.R.COUTINHO RUA JOSÉ CAETANO DE FIGUEREDO 150 



Paraíba , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3015 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 327 
 

013 0018 LOT.R.R.COUTINHO RUA ADOLFO AZEVEDO DE LIMA 200 

013 0019 LOT.R.R.COUTINHJO RUA MOAÇIR DE SOUZA MACIEL 100 

013 0020 LOT.R.R.COUTINHO RUA SEVERINO ALVES BEZERRA 100 

013 0020 LOT.R.R.COUTINHO RUA MOAÇIR DE SOUZA MACIEL 150 

013 0020 LOT.R.R.COUTINHO RUA JOSÉ CAETANO DE FIGUEREDO 150 

013 0020 LOT.R.R.COUTINHO RUA MARIA DAS DORES DE MELO 100 

013 0021 LOT.R.R.COUTINHO RUA SEVERINO ALVES BEZERRA 100 

013 0021 LOT.R.R.COUTINHO RUA MARIA DAS DORES DE MELO 100 

013 0021 LOT.R.R.COUTINHO RUA JOSÉ CAETANO DE FIGUEREDO 100 

013 0021 LOT.R.R.COUTINHO RUA CLEMENTINO BARBOSA 100 

013 0022 LOT.R.R.COUTINHO RUA SEVERINO ALVES BARBOSA 100 

013 0022 LOT.R.R.COUTINHO RUA CLEMENTINO BARBOSA 100 

013 0022 LOT.R.R.COUTINHO RUA JOSÉ CAETANO DE FIGUEREDO 100 

013 0022 LOT.R.R.COUTINHO RUA JOAÕ DA SILVA MELO 100 

013 0023 LOT R.R.COUTINHO RUA SEVERINO ALVES BARBOSA 100 

013 0023 LOT R.R.COUTINHO RUA JOAÕ DA SILVA MELO 100 

013 0023 LOT R.R.COUTINHO RUA JOSÉ CAETANO DE FIGUEREDO 100 

013 0023 LOT R.R.COUTINHO RUA PROJETADA 100 

013 0024 LOT.R.R.COUTINHO RUA JOAÕ FIGUEREDO DE ALBUQUERQUE 100 

013 0024 LOT.R.R.COUTINHO RUA SEVERINO ALVES BARBOSA 100 

013 0024 LOT.R.R.COUTINHO RUA PROJETADA 100 

013 0024 LOT.R.R.COUTINHO RUA PROJETADA 100 

013 0025 LOT.R.R.COUTINHO RUA JOAÕ CABRAL 100 

013 0025 LOT.R.R.COUTINHO RUA SEVERINO ALVES BARBOSA 100 

013 0025 LOT.R.R.COUTINHO R.JOAÕ F DE ALBUQUERQUE 100 

013 0026 LOT.R.R.COUTINHO RUA JOSÉ HONORIO DA SILVA 100 

013 0026 LOT.R.R.COUTINHO RUA SEVERINO BARBOSA 10 

013 0026 LOT.R.R.COUTINHO RUA JOAÕ CABRAL 100 

013 0027 LOT.R.R.COUTINHO RUA TASSIO CABRAL DE MELO 100 

013 0027 LOT.R.R.COUTINHO RUA SEVERINO ALVES BARBOSA 100 

013 0027 LOT.R.R.COUTINHO RUA JOSÉ HONORIO DA SILVA 100 

013 0028 LOT.R.R.COUTINHO RUA JOSÉ COSMO DE OLIVEIRA 150 

013 0028 LOT.R.R.COUTINHO RUA SEVERINO ALVES BARBOSA 150 

013 0028 LOT.R.R.COUTINHO RUA TASSIO CABRAL DE MELO 150 

013 0029 LOT.R.R.COUTINHO RUA JOSÉ LOPES DE GUSMAÕ 150 

013 0029 LOT.R.R.COUTINHO RUA SEVERINO ALVES BARBOSA 150 

013 0029 LOT.R.R.COUTINHO RUA JOSÉ COSMO DE OLIVEIRA 150 

013 0030 LOT.R.R.COUTINHO RUA ORLANDO SOARES 150 

013 0030 LOT.R.R.COUTINHO RUA SEVERINO BEZERRA CAVALCANTE 150 

013 0030 LOT.R.R.COUTINHO RUA JOSÉ LOPES DE GUSMAÕ 150 

013 0031 LOT.R.R.COUTINHO RUA JARDIEL AQUINO DUARTE 150 

013 0031 LOT.R.R.COUTINHO RUA SEVERINO BEZERRA CABRAL 150 

013 0031 LOT.R.R.COUTINHO ORLANDO SOARES 150 

013 0032 LOT.R.R.COUTINHO RUA IRINETE DE PONTES FAGUNDES 150 

013 0032 LOT.R.R.COUTINHO RUA SEVERINO BEZERRA CAVALCANTE 150 

013 0032 LOT.R.R.COUTINHO RUA JARDIEL AQUINO DUARTE 150 

013 0033 LOT.R.R.COUTINHO RUA ROBERTO MONTEIRO SAMPAIO 150 

013 0033 LOT.R.R.COUTINHO RUA SEVERINO BEZERRA CAVALCANTE 150 

013 0033 LOT.R.R.COUTINHO IRINETE DE PONTES FAGUNDES 150 

013 0034 LOT.R.R.COUTINHO RUA ANTONIO GOMES 100 

013 0034 LOT.R.R.COUTINHO RUA SEVERINO BEZERRA CAVALCANTE 150 

013 0034 LOT.R.R.COUTINHO RUA ROBERTO MONTEIRO SAMPAIO 150 

013 0035 LOT.R.R.COUTINHO RUA PROJETADA 100 

013 0035 LOT.R.R.COUTINHO RUA SEVERINO CAVALCANTE 100 

013 0035 LOT.R.R.COUTINHO RUA ANTONIO GOMES 100 

013 0036 LOT.R.R.COUTINHO RUA PADRE GINO NOVO 100 

013 0036 LOT.R.R.COUTINHO BECO S/D 01 100 

013 0036 LOT.R.R.COUTINHO RUA ARLINDO PEREIRA CABRAL 100 

013 0037 LOT.R.R. COUTINHO RUA PROJETADA 100 

013 0037 LOT.R.R. COUTINHO BECO S/D 02 100 

013 0037 LOT.R.R. COUTINHO RUA PADRE GINO NOVO 100 

013 0038 LOT.R.R.COUTINHO RUA PROJETADA 09 100 

013 0038 LOT.R.R.COUTINHO RUA LUIZ FERNANDES DE MEDEIRO 100 

013 0038 LOT.R.R.COUTINHO BECO S/D 01 100 

013 0038 LOT.R.R.COUTINHO RUA PROJETADA 08 100 

013 0039 LOT.R.R.COUTINHO BECO S/D 01 100 

013 0039 LOT.R.R.COUTINHO RUA LUIZ FERNANDES DE MEDEIRO 100 

013 0039 LOT.R.R.COUTINHO RUA SEVERINO BEZERRA CAVALCANTE 100 

013 0039 LOT.R.R.COUTINHO RUA PROJETADA 07 100 

013 0040 LOT.R.R.COUTINHO RUA PROJETADA 01 100 

013 0040 LOT.R.R.COUTINHO RUA ANTONIO ALVES DA SILVA 100 

013 0040 LOT.R.R.COUTINHO RUA PROJETADA 05 100 

013 0040 LOT.R.R.COUTINHO RUA LUIZ FERNANDES DE MEDEIROS 100 

013 0041 LOT.R.R.COUTINHO RUA PROJETADA 09 100 

013 0041 LOT.R.R.COUTINHO RUA PROJETADA 10 100 

013 0041 LOT.R.R.COUTINHO RUA LUIZ FERNANDES DE MEDEIRO 100 

  
P 

Publicado por: 
Ozineide Ferreira de Souza 

Código Identificador:3BB1EA0C 

 


