
 
 
 

Paraíba , 30 de Março de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XII | Nº 2823a - Edição Extraordinária 
 
 

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             1 

Expediente: 
Federação das Associações dos Municípios da Paraíba - FAMUP 

 
DIRETORIA-EXECUTIVA 

 
PRESIDENTE: GEORGE JOSÉ PORCIÚNCULA PEREIRA 
COELHO – SOBRADO 
1ª VICE- PRESIDENTE: ROBERTO BANDEIRA DE MELO 
BARBOSA - BOM JESUS 
2º VICE- PRESIDENTE:ANDRÉ LUIZ GOMES DE ARAÚJO - BOA 
VISTA 
3º VICE- PRESIDENTE: ANNA LORENA NOBREGA – MONTEIRO 
4º VICE- PRESIDENTE: EUCLIDES SÉRGIO COSTA DE LIMA 
JÚNIOR - BAÍA DA TRAIÇÃO 
1º SECRETÁRIO: ALLAN FELIPHE BASTOS DE SOUSA - PEDRA 
BRANCA 
2º SECRETÁRIO: BEVILACQUA MATIAS MARACAJÁ – 
JUAZEIRINHO 
3º SECRETÁRIO: TIAGO MARCONE CASTRO DA ROCHA – 
CABACEIRAS 
1º TESOUREIRO: FÁBIO RAMALHO DA SILVA - LAGOA SECA 
2º TESOUREIRO: LÚCIO FLÁVIO ARAÚJO COSTA – ITABAIANA 
 
CONSELHO FISCAL 
 
EFETIVOS 
  
RONALDO R. DE QUEIROZ – GURJÃO 
JOSÉ ALEXANDRE DE ARAÚJO - SANTA LUZIA 
JOYCE RENALLY FELIX NUNES - DUAS ESTRADAS 
CLÁUDIA MACÁRIO LOPES – QUIXABA 
MARIA RODRIGUES DE ALMEIDA FARIAS – ALAGOINHA 
 
SUPLENTES 
 
AGUIFAILDO LIRA DANTAS - FREI MARTINHO 
ROSALBA GOMES DA NÓBREGA - SÃO JOSÉ DO BONFIM 
JOAQUIM HUGO VIEIRA CARNEIRO - RIACHO DOS CAVALOS 
JOSÉ BENICIO DE ARAÚJO NETO – PILAR 
DIOGO RICHELLI ROSAS - NOVA OLINDA 

 
O Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba é uma solução 

voltada à modernização e transparência da gestão municipal 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ALHANDRA 

 
GABINETE DO PREFEITO 

DECRETO N.º 017/21, DE 26 DE MARÇO DE 2021. 
 

ESTABELECE NOVAS MEDIDAS DE 
ENFRENTAMENTO E PREVENÇÃO À 
EPIDEMIA CAUSADA PELA COVID-19 (SARS- 
COV 2) NO MUNICÍPIO DE ALHANDRA E DÁ 
OUTRAS PROVIDÊNCIAS. 

  
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
ALHANDRA-PB, Estado da Paraíba, no uso das atribuições que lhe 
conferem o art. 93, inciso I, da Lei Orgânica Municipal e demais 
disposições aplicáveis e, ainda, 
Considerando que o Município de ALHANDRA editou o decreto 
11/2020 de 17 de março de 2020, 12/2021 de 23 de fevereiro e 
14/2021 de 11 de março 2021 de que estabeleceu medidas para 
enfrentamento da emergência de saúde pública de importância 
internacional, decorrente da infecção humana pelo novo coronavírus 
(COVID19), decretando situação de emergência no Município de 
ALHANDRA, definindo outras medidas para enfrentamento da 
pandemia decorrente do coronavírus e dando outras providências, os 

quais definem outras medidas para enfrentamento da pandemia 
decorrente do coronavírus e dá outras providências; 
Considerando o disposto na Lei Federal nº 13.979, de 6 de fevereiro 
de 2020, e suas alterações, que dispõe sobre as medidas para 
enfrentamento da emergência de saúde pública de importância 
internacional decorrente do coronavírus (COVID-19); 
Considerando a avaliação do cenário epidemiológico do Município de 
ALHANDRA em relação à infecção pelo coronavírus (COVID-19), 
especialmente diante do crescente número de casos de infecção pelo 
coronavírus em ALHANDRA já confirmados até o momento; 
Considerado ser a vida do cidadão o maior bem, além de ser o direito 
fundamental da mais alta expressão constitucional, sendo obrigação 
do Poder Público, em situações excepcionais, agir com seu poder de 
polícia para a proteção desse importante direito, adotando todas as 
ações necessárias, por mais que, para tanto, restrições a outros direitos 
se imponham. 
  
DECRETA:  
  
Art. 1º. No período compreendido entre 27 de março a 04 de abril de 
2021, somente poderão funcionar as seguintes atividades, sem 
aglomeração de pessoas nas suas dependências e observando 
todas as normas sanitárias vigentes, sobretudo o uso de máscara, 
higienização das mãos e o distanciamento social: 
  
I - Estabelecimentos médicos, hospitalares, odontológicos, 
farmacêuticos, psicológicos, laboratórios de análises clínicas e as 
clínicas de fisioterapia e de vacinação; 
II - Clínicas e hospitais veterinários, bem como os estabelecimentos 
comerciais de fornecimento de insumos e gêneros alimentícios 
pertinentes à área; 
III - distribuição e comercialização de combustíveis e derivados e 
distribuidores e revendedores de água e gás; 
IV - Hipermercados, supermercados, mercados, açougues, peixarias, 
padarias e lojas de conveniência situadas em postos de combustíveis, 
ficando expressamente vedado o consumo de quaisquer gêneros 
alimentícios e bebidas no local; 
V - Produtores e/ou fornecedores de bens ou de serviços essenciais à 
saúde e à higiene; 
VI - Feiras livres, exclusivamente para o comércio de produtos de 
gênero alimentício; 
VII - agências bancárias e casas lotéricas, conforme regras fixadas no 
Decreto Estadual n.º 40.135/2020, exceto nos dias 27 e 28 de março e 
02, 03 e 04 de abril; 
VIII - cemitérios e serviços funerários; 
IX - Atividades de manutenção, reposição, assistência técnica, 
monitoramento e inspeção de equipamentos e instalações de máquinas 
e equipamentos em geral, incluídos elevadores, escadas rolantes e 
equipamentos de refrigeração e climatização; 
X - Serviços de call center, conforme regras fixadas no Decreto 
Estadual n.º 40.135/2020; 
XI - segurança privada; 
XII - empresas de saneamento, energia elétrica, telecomunicações e 
internet; 
XIII - as lojas de autopeças, motopeças, materiais de construção, 
produtos agropecuários e insumos de informática, durante o prazo 
mencionado no caput, poderão funcionar, exclusivamente por meio de 
serviço de entrega de mercadorias (delivery), inclusive por 
aplicativos, vedado, em qualquer caso, o atendimento presencial de 
clientes dentro das suas dependências; 
XIV - assistência social e atendimento à população em estado de 
vulnerabilidade; 
XV – Atividades destinadas à manutenção e conservação do 
patrimônio e ao controle de pragas urbanas; 
XVI - os órgãos de imprensa e os meios de comunicação e 
telecomunicação em geral; 



Paraíba , 30 de Março de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XII | Nº 2823a - Edição Extraordinária 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 2 
 

XVII - os serviços de assistência técnica e manutenção, vedada, em 
qualquer hipótese, a aglomeração de pessoas; 
XVIII - óticas e estabelecimentos que comercializem produtos 
médicos/hospitalares, que poderão funcionar, exclusivamente, por 
meio de entrega em domicílio, inclusive por aplicativos, e como ponto 
de retirada de mercadorias, vedando-se a aglomeração de pessoas; 
XIX - empresas prestadoras de serviços de mão-de-obra terceirizada; 
XX - Comércio atacadista de produtos alimentícios em geral e 
comércio atacadista de medicamentos; 
XXI - serviços de logística, transporte de passageiros e de cargas; 
XXII - hotéis, pousadas e similares; 
XXIII - assessoria e consultoria jurídicas e contábeis; 
XXIV – indústria; 
XXV - restaurantes, bares, lanchonetes e estabelecimentos congêneres 
somente poderão funcionar até 21:30 horas, exclusivamente por meio 
de entrega em domicílio (delivery), inclusive por aplicativos, e como 
ponto de retirada de mercadorias (take away), vedando-se a 
aglomeração de pessoas. 
XXVI - Fica permitida a realização de missas, cultos e quaisquer 
cerimônias religiosas presenciais devendo observar, além das 
recomendações expedidas pelas autoridades sanitárias e protocolos de 
saúde os seguintes protocolos: 
Só poderá funcionar com 30% de capacidade: 
Será obrigatória a medição de temperatura na entrada das igrejas, 
ficando vedada a entrada de pessoas que apresentarem 37° ou mais; 
Deverá ser disponibilizado álcool na porta de entrada e no interior das 
igrejas; 
Será obrigatório o uso de mascaras no interior das igrejas; 
Deverá obedecer às regras de higiene, de distanciamento seguro de 2 
(dois) metros entre pessoas. 
XXVII - As academias de ginástica deverão funcionar com 50% 
(cinquenta por cento) de sua capacidade, sendo vedadas nestes 
espaços as atividades coletivas. 
1º. O horário de funcionamento estabelecido no inciso XXV não se 
aplica a restaurantes, lanchonetes e estabelecimentos congêneres que 
funcionem no interior de hotéis, pousadas e similares, desde que os 
serviços sejam prestados exclusivamente aos hóspedes com a devida 
comprovação dessa condição. 
§ 2º. O horário de funcionamento estabelecido no inciso XXV não se 
aplica a restaurantes, lanchonetes e estabelecimentos congêneres que 
funcionem no interior de rodoviárias, aeroportos, postos de 
combustíveis localizados nas rodovias, sendo vedada a 
comercialização de bebidas alcoólicas após 16:00 horas. 
§ 3º. Portaria da Secretária Municipal de Saúde fixará limite de 
pessoas para os estabelecimentos autorizados a funcionar, adotando 
critérios objetivos, tais como: ramo de atividade, características físicas 
do estabelecimento, grau de contato entre as pessoas, entre outros. 
§ 4º. É obrigatória a aferição de temperatura na entrada dos 
estabelecimentos autorizados a funcionar, nos termos deste Decreto, 
bem como a colocação de dispensers de álcool 70% em locais 
estratégicos, para que os frequentadores possam realizar a 
higienização constante. 
  
Art. 2º. De forma excepcional, com o único objetivo de resguardar o 
interesse da coletividade na prevenção do contágio e no combate à 
propagação do coronavírus (COVID-19), fica determinada a restrição 
de locomoção noturna, vedados a qualquer indivíduo a permanência e 
o trânsito em vias, equipamentos, locais e praças públicas, das 22h às 
05h, de 27 de março até 04 de abril de 2021. 
  
§ 1º. Ficam excetuadas da vedação prevista no caput deste artigo as 
hipóteses de deslocamento para ida e volta a serviços de saúde ou 
farmácia, para compra de medicamentos, ou situações em que fique 
comprovada a urgência, ficando o responsável pelas informações 
sujeito às penalidades legais caso não se comprove a veracidade da 
justificativa apresentada. 
§ 2º. A restrição prevista no caput deste artigo não se aplica aos 
servidores, funcionários e colaboradores, no desempenho de suas 
funções, que atuam nas unidades públicas ou privadas de saúde, 
segurança e demais atividades essenciais. 
§ 3º. Os serviços de transporte público funcionarão até às 22h, ficando 
os respectivos funcionários e colaboradores autorizados a realizarem o 
devido deslocamento para suas 
residências, até às 23h: 

§ 4º. Fica determinado àqueles que realizam o transporte de pessoas, 
de forma remunerada: 
I – higienizar o interior dos veículos a cada viagem e transitarem com 
as janelas abertas; 
II – no que diz respeito aos serviços prestados por meio de Vans, 
transporte coletivos e similares, estes deverão limitar o seu fluxo a 
30% (trinta por cento) da sua capacidade; 
III – em relação ao serviço de mototáxi da cidade de Alhandra - PB, 
deve ser realizado evitando a aglomeração nos postos de trabalho, 
fazendo a higienização da motocicleta e capacete entre uma corrida e 
outra; 
IV – cabe à Superintendência Municipal de Transporte e Trânsito – 
SMTrans fiscalizar o cumprimento do disposto neste artigo, estando 
autorizada a tomar as medidas legais e, em caso de descumprimento, 
autuar o condutor do veículo, com base no artigo 195 do Código de 
Trânsito Brasileiro, sem prejuízo das demais sanções criminais 
cabíveis; 
  
§ 5º. Recomenda-se aos idosos a utilização de transportes públicos das 
9h às 16h. 
  
Art. 3º. No período compreendido entre 27 de março a 04 de abril de 
2021, fica proibido eventos sociais ou corporativos, de forma 
presencial no Município de ALHANDRA, congressos, seminários, 
encontros científicos, festas, paredões de som, shows, casamentos 
ou assemelhados, em casas de recepções, casas de festas, bares, 
restaurantes, ambientes públicos fechados ou abertos, espaços de 
dança, praças, parques, jogos de futebol, cinema, teatro, casa 
noturna e congêneres, torneios, campeonatos, conferências, 
convenções, vaquejadas, bolões de vaquejadas, cavalgadas, 
carreatas, funcionamento de balneários, clubes sociais e áreas de 
banho e recreativas, parques de diversão, trenzinhos e similares , 
etc., enquanto estiver em vigor o presente decreto.  
  
Art. 4º. Fica proibida a aglomeração nos rios, açudes e calçadas 
situadas em no município de Alhandra, sendo permitida a prática de 
atividades físicas individuais e em duplas que não envolvam contato 
físico direto entre os atletas, até às 16h (dezesseis horas). 
  
Art. 5º. No período compreendido entre 27 de março a 04 de abril de 
2021, permanecerão fechados os estádios, ginásios, centros esportivos 
e os parques públicos, sendo permitida, exclusivamente, a prática nas 
praças públicas de atividades físicas individuais e em duplas que não 
envolvam contato físico direto entre os atletas, até às 16h (dezesseis 
horas). 
  
Art. 6º. No período compreendido entre 27 de março a 04 de abril de 
2021, as aulas ficarão suspensas em todas as unidades de ensino, nas 
redes pública e privada, em todo o território municipal. 
  
Art. 7º. Ficam suspensas, no período compreendido entre 27 de março 
a 04 de abril de 2021, as atividades nos órgãos e entidades vinculadas 
ao Poder Executivo Municipal. 
  
Parágrafo Primeiro . O disposto nesse artigo não se aplica às 
Secretarias de Saúde, Finanças, Educação, Setor de licitação, Serviços 
Urbanos, Secretaria de Bem Estar Social, Cidadania e Habitação, 
SMTrans e Guarda Municipal. 
Parágrafo Segundo. Portarias dos Secretários Municipais 
estabelecerão normas complementares específicas, necessárias ao 
implemento das medidas estabelecidas neste Decreto. 
  
Art. 8º. Ficam suspensos, no período compreendido entre 27 de 
março a 04 de abril de 2021, os prazos processuais administrativos. 
  
Art. 9º. Permanece obrigatório, em todo território do Município de 
Alhandra /PB, o uso de máscara, mesmo que artesanal, pelas pessoas 
que estejam em circulação nas vias públicas deste município. 
§ 1º. O uso de máscara previsto no caput é compulsório nos espaços 
de acesso aberto ao público, incluídos os bens de uso comum da 
população, vias públicas, no interior dos órgãos públicos, nos 
estabelecimentos privados que estejam autorizados a funcionar de 
forma presencial e nos veículos públicos e particulares que 
transportem passageiro. 



Paraíba , 30 de Março de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XII | Nº 2823a - Edição Extraordinária 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 3 
 

§ 2º. Os órgãos públicos, os estabelecimentos privados e os 
condutores e operadores de veículos ficam obrigados a exigir o uso de 
máscaras pelos seus servidores, empregados, colaboradores, 
consumidores, usuários e passageiros. 
§ 3º. A disposição constante no caput deste artigo não se aplica às 
pessoas com Transtorno do Espectro Autista – TEA, deficiência 
intelectual, deficiências sensoriais ou outras deficiências que as 
impeçam de usar uma máscara facial adequadamente, conforme 
declaração médica. 
  
Art. 10. Portarias do Secretário de Saúde poderão estabelecer normas 
complementares específicas, necessárias ao implemento das medidas 
estabelecidas neste Decreto. 
  
Art.11. A inobservância do disposto neste Decreto sujeita o infrator à 
multa de até R$ 50.000,00 (cinquenta mil reais) e interdição do 
estabelecimento por até 07 (sete) dias. 
  
§ 1º. Em caso de reincidência, será ampliado para 14 (catorze) dias o 
prazo de interdição do estabelecimento, sem prejuízo da aplicação de 
multa, na forma deste artigo. 
§ 2º. Todos os órgãos municipais responsáveis pela fiscalização 
poderão autuar e aplicar as penalidades tratadas nesse artigo. 
§ 3º. A reincidência no descumprimento das regras previstas neste 
Decreto acarretará a cassação do alvará do estabelecimento infrator. 
§ 4º. O disposto neste artigo não afasta a responsabilização civil e a 
criminal, nos termos do art. 268, do Código Penal, que prevê como 
crime contra a saúde pública o ato de infringir determinação do Poder 
Público destinada a impedir a introdução ou propagação de doença 
contagiosa. 
  
Art. 12. Este Decreto terá vigência temporária (excepcional) para o 
período compreendido entre 27 de março a 04 de abril de 2021 e as 
medidas nele previstas podem ser reavaliadas a qualquer momento, de 
acordo com a situação epidemiológica do Município. 
  
Art. 13. Revogam-se todas as disposições em contrário. 
  
MARCELO RODRIGUES DA COSTA 
Prefeito do Município de Alhandra 
  

Publicado por: 
Lucia Carla Bezerra de Farias 

Código Identificador:415BE2D5 

 

  


		2021-03-30T16:22:32-0300
	VOX SOLUCOES TECNOLOGICAS LTDA:00684621000131




