
 
 
 

Paraíba , 24 de Fevereiro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XII | Nº 2799a - Edição Extraordinária 
 
 

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             1 

Expediente: 
Federação das Associações dos Municípios da Paraíba - FAMUP 

 
DIRETORIA-EXECUTIVA 

 
PRESIDENTE: GEORGE JOSÉ PORCIÚNCULA PEREIRA 
COELHO – SOBRADO 
1ª VICE- PRESIDENTE: ROBERTO BANDEIRA DE MELO 
BARBOSA - BOM JESUS 
2º VICE- PRESIDENTE:ANDRÉ LUIZ GOMES DE ARAÚJO - BOA 
VISTA 
3º VICE- PRESIDENTE: ANNA LORENA NOBREGA – MONTEIRO 
4º VICE- PRESIDENTE: EUCLIDES SÉRGIO COSTA DE LIMA 
JÚNIOR - BAÍA DA TRAIÇÃO 
1º SECRETÁRIO: ALLAN FELIPHE BASTOS DE SOUSA - PEDRA 
BRANCA 
2º SECRETÁRIO: BEVILACQUA MATIAS MARACAJÁ – 
JUAZEIRINHO 
3º SECRETÁRIO: TIAGO MARCONE CASTRO DA ROCHA – 
CABACEIRAS 
1º TESOUREIRO: FÁBIO RAMALHO DA SILVA - LAGOA SECA 
2º TESOUREIRO: LÚCIO FLÁVIO ARAÚJO COSTA – ITABAIANA 
 
CONSELHO FISCAL 
 
EFETIVOS 
  
RONALDO R. DE QUEIROZ – GURJÃO 
JOSÉ ALEXANDRE DE ARAÚJO - SANTA LUZIA 
JOYCE RENALLY FELIX NUNES - DUAS ESTRADAS 
CLÁUDIA MACÁRIO LOPES – QUIXABA 
MARIA RODRIGUES DE ALMEIDA FARIAS – ALAGOINHA 
 
SUPLENTES 
 
AGUIFAILDO LIRA DANTAS - FREI MARTINHO 
ROSALBA GOMES DA NÓBREGA - SÃO JOSÉ DO BONFIM 
JOAQUIM HUGO VIEIRA CARNEIRO - RIACHO DOS CAVALOS 
JOSÉ BENICIO DE ARAÚJO NETO – PILAR 
DIOGO RICHELLI ROSAS - NOVA OLINDA 

 
O Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba é uma solução 

voltada à modernização e transparência da gestão municipal 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ALHANDRA 

 
GABINETE DO PREFEITO 

DECRETO Nº 0012/2021 ALHANDRA, EM 23 DE FEVEREIRO 
DE 2021 

 
ESTABELECE NOVAS MEDIDAS DE 
ENFRENTAMENTO E PREVENÇÃO À 
EPIDEMIA CAUSADA PELA COVID-19 (SARS- 
COV 2) NO MUNICÍPIO DE ALHANDRA E DÁ 
OUTRAS PROVIDÊNCIAS. 

  
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
ALHANDRA-PB, Estado da Paraíba, no uso das atribuições que lhe 
conferem o art. 93, inciso I, da Lei Orgânica Municipal e demais 
disposições aplicáveis e, ainda, 
Considerando que o Município de ALHANDRA editou o decreto 
11/2020 de 17 de março de 2020, que estabeleceu medidas para 
enfrentamento da emergência de saúde pública de importância 
internacional, decorrente da infecção humana pelo novo coronavírus 
(COVID19), decretando situação de emergência no Município de 
ALHANDRA, definindo outras medidas para enfrentamento da 
pandemia decorrente do coronavírus e dando outras providências, os 

quais definem outras medidas para enfrentamento da pandemia 
decorrente do coronavírus e dá outras providências; 
Considerando o disposto na Lei Federal nº 13.979, de 6 de fevereiro 
de 2020, e suas alterações, que dispõe sobre as medidas para 
enfrentamento da emergência de saúde pública de importância 
internacional decorrente do coronavírus (COVID-19); 
Considerando a avaliação do cenário epidemiológico do Município de 
ALHANDRA em relação à infecção pelo coronavírus (COVID-19), 
especialmente diante do crescente número de casos de infecção pelo 
coronavírus em ALHANDRA já confirmados até o momento; 
Considerado ser a vida do cidadão o maior bem, além de ser o direito 
fundamental da mais alta expressão constitucional, sendo obrigação 
do Poder Público, em situações excepcionais, agir com seu poder de 
polícia para a proteção desse importante direito, adotando todas as 
ações necessárias, por mais que, para tanto, restrições a outros direitos 
se imponham. 
DECRETA: 
Art. 1º. De forma excepcional, com o único objetivo de resguardar o 
interesse da coletividade na prevenção do contágio e no combate à 
propagação do coronavírus (COVID-19), fica determinada a 
restrição de locomoção noturna, vedados a qualquer indivíduo a 
permanência e o trânsito em vias, equipamentos, locais e praças 
públicas, das 22h às 05h, de 24 de fevereiro até 10 de março de 
2021. 
§ 1º Ficam excetuadas da vedação prevista no caput deste artigo as 
hipóteses de deslocamento para ida e volta a serviços de saúde ou 
farmácia, para compra de medicamentos, ou situações em que fique 
comprovada a urgência, ficando o responsável pelas informações 
sujeito às penalidades legais caso não se comprove a veracidade da 
justificativa apresentada. 
§ 2º A restrição prevista no caput deste artigo não se aplica aos 
servidores, funcionários e colaboradores, no desempenho de suas 
funções, que atuam nas unidades públicas ou privadas de saúde, 
segurança e demais atividades essenciais. 
§3º Os serviços de transporte público funcionarão até às 22h, ficando 
os respectivos funcionários e colaboradores autorizados a realizarem o 
devido deslocamento para suas residências, até às 23h. 
§4º Recomenda-se aos idosos a utilização de transportes públicos das 
9h às 16h. 
Art. 2º. Fica estabelecido, no período de 24 de fevereiro até 10 de 
março de 2021, o fechamento dos seguintes estabelecimentos nos 
horários a seguir determinados: 
I – Shopping Center e centros comerciais às 21h; 
II - Restaurantes, bares e assemelhados às 16h; 
III – Supermercados, lanchonetes e lojas de conveniência às 21h, 
sendo vedada a venda e o consumo de bebidas alcoólicas nesses 
locais após às 16h. 
§ 1º Fica autorizado o funcionamento dos serviços de delivery ou 
para retirada pelos próprios clientes (takeaway), em restaurantes, 
bares e assemelhados até, no máximo, às 21h30m.  
§ 2º O horário de funcionamento estabelecido no “caput” deste artigo 
não se aplica a restaurantes, lanchonetes e estabelecimentos 
congêneres que funcionem no interior de hotéis, pousadas e similares, 
desde que os serviços sejam prestados exclusivamente aos hóspedes 
com a devida comprovação dessa condição. 
Art. 3º. A proibição total de eventos sociais ou corporativos, de 
forma presencial no Município de ALHANDRA, tais como missas, 
cultos religiosos ou similares, congressos, seminários, encontros 
científicos, festas, paredões de som, shows, casamentos ou 
assemelhados, em casas de recepções, casas de festas, bares, 
restaurantes, ambientes públicos fechados ou abertos, espaços de 
dança, praças, parques, jogos de futebol, cinema, teatro, casa 
noturna e congêneres, torneios, campeonatos, conferências, 
convenções, vaquejadas, bolões de vaquejadas, cavalgadas, 
carreatas, funcionamento de balneários, clubes sociais e áreas de 
banho e recreativas, parques de diversão, trenzinhos e similares , 
etc., enquanto estiver em vigor o presente decreto.  



Paraíba , 24 de Fevereiro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XII | Nº 2799a - Edição Extraordinária 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 2 
 

Art. 4º. Portaria da Secretária Municipal de Saúde fixará limite de 
pessoas para os estabelecimentos autorizados a funcionar, adotando 
critérios objetivos, tais como: ramo de atividade, características físicas 
do estabelecimento, grau de contato entre as pessoas, entre outros. 
Art. 5º. Fica determinado o fechamento total de boates ou 
danceterias, espaços que contenham dança, lounges bar, teatros, 
circos e estabelecimentos similares. 
 
Parágrafo Único. Nos estabelecimentos autorizados a funcionar, fica 
também proibida a prática de dança, em todas as suas vertentes e 
categorias diante de suas características de contato humano e de 
aproximação entre os indivíduos. 
 
Art. 6º. É obrigatória a aferição de temperatura na entrada dos 
estabelecimentos autorizados a funcionar, nos termos deste Decreto, 
bem como a colocação de dispensers de álcool 70% em locais 
estratégicos, para que os frequentadores possam realizar a 
higienização constante. 
 
Art. 7º. O funcionamento de bares, restaurantes, lanchonetes e 
assemelhados devem observar o limite de 50% da capacidade do 
local, com quantidade máxima de 6 (seis) pessoas por mesa, 
mantendo-se entre as mesas distanciamento de, no mínimo, 1,5m, 
sendo obrigatória a colocação de álcool em gel em cada uma delas, 
devendo esses estabelecimentos, sempre que possível, prestigiar as 
áreas livres e abertas. 
 
§1º Ficam proibidas transmissões audiovisual de jogos e 
competições desportivas, além de apresentações artísticas nos 
bares, restaurantes e similares. 
 
§2º Fica vedado o uso de narguilés ou cigarros eletrônicos ou 
similares nos espaços indicados no caput deste artigo. 
 
Art. 8º. Fica proibida a aglomeração nas praças públicos, 
equipamentos públicos comunitários em geral, tais como quadras 
poliesportivas, miniestádios, ginásios de esportes e congêneres, 
rios, açudes e calçadas situados em todo município de Alhandra, 
sendo permitida a prática de atividades físicas individuais e em duplas 
que não envolvam contato físico direto entre os atletas. 
§ 1º Fica vedado ainda: 
I - a utilização de barracas, cadeiras, mesas, guarda-sóis, serviços de 
alimentação, ou ainda colocação de esteiras e/ou outros objetos nos 
rios e açudes que estimulem a aglomeração de pessoas; 
II - o consumo de alimentos e bebidas nas praças, rios, açudes e 
calçadas de Alhandra ; 
III - atividades de ambulantes nas praças, rios, açudes e calçadas de 
Alhandra; 
Art. 9º. Fica determinado àqueles que realizam o transporte de 
pessoas, de forma remunerada: 
I – higienizar o interior dos veículos a cada viagem e transitarem com 
as janelas abertas; 
II – no que diz respeito aos serviços prestados por meio de Vans, 
transporte coletivos e similares, estes deverão limitar o seu fluxo a 
30% (trinta por cento) da sua capacidade; 
III – em relação ao serviço de mototáxi da cidade de Alhandra - PB, 
deve ser realizado evitando a aglomeração nos postos de trabalho, 
fazendo a higienização da motocicleta e capacete entre uma corrida e 
outra; 
IV – cabe à Superintendência Municipal de Transporte e Trânsito – 
SMTrans fiscalizar o cumprimento do disposto neste artigo, estando 
autorizada a tomar as medidas legais e, em caso de descumprimento, 
autuar o condutor do veículo, com base no artigo 195 do Código de 
Trânsito Brasileiro, sem prejuízo das demais sanções criminais 
cabíveis; 
  
Art. 10. As academias de ginástica deverão funcionar com 50% 
(cinquenta por cento) de sua capacidade, sendo vedadas nestes 
espaços as atividades coletivas. 
 
Parágrafo Único. Ficam permitidas as atividades esportivas 
individuais e em dupla que não envolvam contato físico direto entre 
os atletas, em locais abertos. 
 

Art. 11. As instituições públicas municipais iniciarão as aulas a 
partir de 15.03.2021 e as instituições privadas de ensino médio e 
superior devem funcionar exclusivamente de forma remota ou on 
line, até o dia 10 de março de 2021, revogando-se as disposições 
em contrário estabelecidas pelo Decreto n° 005/2021, de 26 de 
janeiro 2021, permanecendo inalteradas as disposições relativas 
ao ensino infantil e fundamental previstas no citado decreto.  
 
Art. 12. Será obrigatório, em todo território do Município de 
Alhandra -PB, o uso de máscara, mesmo que artesanal, pelas 
pessoas estejam em circulação nas vias públicas deste município. 
 
§ 1º O uso de máscara previsto no caput é compulsório nos espaços de 
acesso aberto ao público, incluídos os bens de uso comum da 
população, vias públicas, no interior dos órgãos públicos, nos 
estabelecimentos privados que estejam autorizados a funcionar de 
forma presencial e nos veículos públicos e particulares que 
transportem passageiro. 
 
§ 2º Os órgãos públicos, os estabelecimentos privados e os condutores 
e operadores de veículos ficam obrigados a exigir o uso de máscaras 
pelos seus servidores, empregados, colaboradores, consumidores, 
usuários e passageiros. 
 
§ 3º. A disposição constante no caput deste artigo não se aplica às 
pessoas com Transtorno do Espectro Autista – TEA, deficiência 
intelectual, deficiências sensoriais ou outras deficiências que as 
impeçam de usar uma máscara facial adequadamente, conforme 
declaração médica. 
 
Art. 13. Portarias do Secretário de Saúde poderão estabelecer normas 
complementares específicas, necessárias ao implemento das medidas 
estabelecidas neste Decreto. 
 
Art. 14. As repartições públicas municipais, funcionarão em 
expediente interno, fechado para atendimento ao público, 
mantendo a execução dos serviços através de canais de 
atendimento não-presenciais, exceto serviços essenciais. 
Parágrafo Único. Portarias dos Secretários Municipais estabelecerão 
normas complementares específicas, necessárias ao implemento das 
medidas estabelecidas neste Decreto. 
Art. 15.A inobservância do disposto neste Decreto sujeita o infrator às 
penas previstas no art. 10 da Lei Federal nº 6.437, de 20 de agosto de 
1977, além das seguintes penalidades: 
§ 1º Multa de até R$ 50.000,00 (cinquenta mil reais) e interdição por 
até 07 (sete) dias em caso de reincidência. 
§ 2º Em caso de nova reincidência, será ampliado para 14 (catorze) 
dias o prazo de interdição do estabelecimento, sem prejuízo da 
aplicação de multa, na forma deste artigo. 
§ 3º Todos os órgãos municipais responsáveis pela fiscalização 
poderão autuar e aplicar as penalidades tratadas nesse artigo. 
§ 4º O disposto neste artigo não afasta a responsabilização civil e a 
criminal, nos termos do art. 268, do Código Penal, que prevê como 
crime contra a saúde pública o ato de infringir determinação do Poder 
Público destinada a impedir a introdução ou propagação de doença 
contagiosa. 
 
§5º A reincidência no descumprimento das regras previstas neste 
Decreto acarretará a cassação do alvará do estabelecimento infrator. 
Art. 16. Revogam-se todas as disposições em contrário. 
 
Art. 17. Este Decreto terá vigência temporária (excepcional) para o 
período compreendido entre 24 de fevereiro a 10 de março de 2021 e 
as medidas nele previstas podem ser reavaliadas a qualquer momento, 
de acordo com a situação epidemiológica do Município. 
  
MARCELO RODRIGUES DA COSTA 
Prefeito do Município de Alhandra 

Publicado por: 
Lucia Carla Bezerra de Farias 

Código Identificador:304B5A3A 

 
 


		2021-02-24T17:42:41-0300
	VOX SOLUCOES TECNOLOGICAS LTDA:00684621000131




